Quiero saber si se puede hacer este tipo de objeción a lo que sólo es un informe , no una propuesta legislativa , y si es algo que puedo plantear el jueves .
Quiero saber si se puede hacer este tipo de objeción a lo que sólo es un informe , no una propuesta legislativa , y si es algo que puedo plantear el jueves .
Su Señoría , si así lo desea , podrá plantear esta cuestión en ese momento , es decir , el jueves antes de que se presente el informe .
Todo ello , de conformidad con los principios que siempre hemos apoyado .
Todo ello , de conformidad con los principios que siempre hemos apoyado .
Como ha dicho la gente , la situación allí es extremadamente precaria .
Consejeros de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas
Este reacondicionamiento , que duró varios meses , cortó esta importante vía de transporte entre el norte y el sur de Europa .
Este reacondicionamiento , que duró varios meses , cortó esta importante vía de transporte entre el norte y el sur de Europa .
Puedo vivir con estas normas mínimas , pero pido a la Comisión que haga un seguimiento real y cuidadoso de las cosas .
Esto sería verdaderamente necesario para que el nivel de seguridad se mantenga en las regiones septentrionales .
La mayoría de las enmiendas son exclusivamente de carácter técnico .
Las condiciones de los Estados miembros difieren entre sí en muchos aspectos .
Señor Presidente , tenemos que ser flexibles a la hora de dictar normas .
Tengo la esperanza de que la Comisión acepte esta enmienda .
Como usted sabe , a una parte importante de Gales se le ha dado el estatus de Objetivo I dentro del programa de los Fondos Estructurales .
Contamos con que la Comisión también asegure que existen fondos ajustados a los proyectos .
Señor Presidente , nuestra comisión trata estos asuntos desde muy diversos puntos de vista , y , en primer lugar , hablaré desde el punto de vista de la investigación .
Me gustaría que la gente prestara atención a las Enmiendas Números 1 y 2 acordadas por la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales que , sin embargo , han sido rechazadas por la Comisión de Política Regional , Transporte y Turismo .
El Parlamento consideró en el pasado la economía social como un importante proveedor potencial de empleo .
El Parlamento consideró en el pasado la economía social como un importante proveedor potencial de empleo .
Además , las tres cuartas partes de nuestros agricultores lo son a tiempo parcial y necesitan complementos eficaces a sus rentas .
Ahora nos encontramos seriamente retrasados en esta cuestión .
Me gustaría explicar aquí lo que pensamos .
Señor Comisario , lea usted la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales y concédale carácter prioritario , porque éste es el gran problema de los ciudadanos .
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
Señor Presidente , mis felicitaciones para el ponente por su informe tan minucioso .
Además , como indica el ponente , los efectos de las medidas estructurales en cuanto a los niveles de empleo son escasos .
Señor Presidente , por estos motivos me parece útil y necesario prestar atención tanto a las administraciones nacionales como a las regionales , en lo que respecta al fomento del empleo .
Del informe se desprende que por regla general tienen un gran retraso con respecto a los países de la Unión Europea , especialmente en cuanto al PIB por habitante .
La gente reacciona votando con los pies , es decir , marchándose en busca del pan a otro sitio .
La gente reacciona votando con los pies , es decir , marchándose en busca del pan a otro sitio .
Se trata de una obligación moral de la UE y de todos nosotros .
Como en el caso del informe anterior , este análisis de suma competencia y precisión , las recomendaciones que en él se hacen y las observaciones de Sus Señorías serán muy útiles a la Comisión en general y , en particular , al comisario encargado de la política regional , en el momento en que emprendemos la programación de los créditos 2000 -2006 .
Ya lo ven Sus Señorías : acabamos de lanzar nuestra nueva programación , y ya estamos haciendo juntos una reflexión sobre el impacto de la ampliación de la Unión , sobre nuestra política estructural .
Cuando haya debates monográficos importantes programados entre esta Asamblea y la Comisión Europea en el futuro , debemos exponer con claridad , y un mes antes , todo lo que esperamos mutuamente al respecto .
Sin embargo , sin transparencia no habrá aceptación y , por lo tanto , tampoco es posible una modernización sin transparencia .
La eficiencia óptima no se establece , sin embargo , invariablemente por sí sola .
Tendríamos que hacer todo lo posible para forzar la competencia entre las regiones .
Antes de acabar , una última consideración sobre el principio de subsidiariedad : a mi parecer es urgentemente necesario que se mantenga la competencia de las regiones y los municipios para recaudar impuestos en los casos en los que los Estados miembros lo permiten , y que ésta no se regule de manera uniforme desde Europa .
El Presidente Duisenberg ha intentado incluso atribuir la debilidad , que por otra parte ha sido relativa , del euro frente al dólar , a este intervencionismo estatal .
El informe von Wogau propone devolver el control de esta legitimidad a nivel nacional .
La escandalosa concentración de poder en sectores de importancia estratégica pone en manos de grupos multinacionales especuladores la economía de países enteros , incluidos países miembros de la Unión .
Es una buena base para el debate y en ese sentido le damos la bienvenida .
Sin embargo , me pregunto si no corremos el riesgo de meternos en una procesión de Echternach donde antes de poder dar dos pasos hacia adelante hemos de dar cada vez uno hacia atrás .
El Derecho comunitario de la competencia ha constituido , desde la entrada en vigor del Tratado , uno de los apartados básicos de la política comunitaria .
No he asistido a un solo foro de especialistas en derecho de la competencia en el que no se solicitara un cambio del sistema .
Señor Presidente , para los conservadores británicos la aplicación eficiente y uniforme de la política europea de la competencia es fundamental para lograr un mercado único eficaz en toda la Unión Europea .
Me gustaría oír lo que tiene que decir el Comisario Monti al respecto .
El problema de la sobrecarga de trabajo que la Comisión sitúa en un primer plano no es motivo suficiente para proceder a una modificación de gran calado del sistema jurídico .
El advenimiento del euro al comienzo del año pasado liberó enormes fuerzas competitivas en las empresas europeas , que están afrontando una oleada de fusiones de proporciones inusitadas .
El advenimiento del euro al comienzo del año pasado liberó enormes fuerzas competitivas en las empresas europeas , que están afrontando una oleada de fusiones de proporciones inusitadas .
Creo que el ponente se limita a jugar con las cifras .
La propuesta de la Comisión no se aparta formalmente de la prohibición de los cárteles , pero el resultado supone pasar de la prohibición con una reserva de autorización a la autorización con una reserva de prohibición .
Al igual que otros colegas , yo también rechazo este cambio de sistema tan perjudicial .
Por ello es necesario continuar limitando las ayudas estatales a la investigación , al desarrollo , a la protección del medio ambiente y a los casos de cierre de empresas .
No , las empresas de automóviles obtienen beneficios colosales desde hace años .
Como mejor pueden alcanzarse los objetivos sociales es a través del crecimiento económico , y no con compromisos en las decisiones en materia de política de competencia .
Como mejor pueden alcanzarse los objetivos sociales es a través del crecimiento económico , y no con compromisos en las decisiones en materia de política de competencia .
Pero en este barco queremos ser nosotros también remeros , estamos en el mismo barco y queremos remar con usted .
Sólo ha habido nueve decisiones de rechazo .
Figúrense si no nos hemos planteado este problema : nos lo hemos planteado y lo estamos estudiando con mucha atención , también gracias a las preocupaciones que ustedes han mostrado .
Ante este punto muerto en el que nos encontramos y que amenaza con minar la credibilidad de la Unión , el Parlamento ha tomado la iniciativa de solicitar la creación de un Ministerio público europeo .
Sobriedad y serenidad que , por lo tanto , son especialmente necesarias en el desarrollo del artículo 280.4 .
Sabemos que la Comisión puede necesitar tal vez un margen para negociar una situación que fuera aceptable para todas las partes .
Eurojust debe ser el equivalente por su diseño a Europol y apoyar la investigación de causas criminales .
Exactamente lo mismo que debería hacer el fiscal europeo . Pero no en la fase de investigación , sino en la fase de persecución penal .
Exactamente lo mismo que debería hacer el fiscal europeo . Pero no en la fase de investigación , sino en la fase de persecución penal .
Indudablemente , con este texto forzamos la mano , ya que consideramos que existen aspectos que han de resolverse y que es decisivo reprimir e yugular el fraude comunitario .
La segunda recomendación del presente informe se refiere al control de la regularidad de las actividades de investigación de las diferentes instituciones europeas realizadas por la OLAF .
¿ No es cierto que las votaciones distintas de la votación nominal , deben celebrarse inicialmente a mano alzada y sólo si hay alguna duda se debe utilizar el sistema electrónico ?
Quiero que quede claro que , aunque he votado a favor del informe , abrigo esta importante reserva .
Jacques Delors solía decir que el mercado es miope , de ahí la necesidad política de reducir las desigualdades .
Jacques Delors solía decir que el mercado es miope , de ahí la necesidad política de reducir las desigualdades .
¿ Qué se puede decir de una gestión presupuestaria que consiste en establecer un objetivo de gastos , en vez de un límite máximo de gastos , en buscar a toda costa proyectos para gastar a toda costa los créditos aprobados , en vez de conceder créditos para proyectos existentes ?
Esta situación nefasta para el empleo plantea numerosos interrogantes , en particular , acerca de la información facilitada al Comité de Empresa Europeo , que existe desde 1996 .
Por otra parte , como usted ha dicho , debemos sobre todo reforzar los controles : los controles del Estado del pabellón y aquéllos de las sociedades de clasificación .
Por otra parte , como usted ha dicho , debemos sobre todo reforzar los controles : los controles del Estado del pabellón y aquéllos de las sociedades de clasificación .
¿ En qué condiciones se realiza este reconocimiento ?
Esperamos los resultados con gran interés .
Existe , hay que recordarlo , un memorándum de París que implica un mínimo de control , una cuarta parte de los buques que hacen escala en los puertos europeos deben ser controlados por las autoridades marítimas del país en cuestión .
¿ Cuánta contaminación más debemos soportar antes de que la industria nos dote de buques con tanques segregados y con doble casco ?
En realidad , nunca podemos poner fin a los accidentes que suceden en el mar , pero nos incumbe aprender las enseñanzas que se desprenden siempre que se produce un accidente de este tipo y aplicarlas para reducir los riesgos en el futuro .
Todos queremos que existan las normas más estrictas para los buques , cualquiera que sea el pabellón que enarbolen .
Todos queremos que existan las normas más estrictas para los buques , cualquiera que sea el pabellón que enarbolen .
Debemos realmente garantizar a los ciudadanos que un desastre semejante no volverá a producirse .
Mientras tanto , siempre paga el pato la naturaleza .
Nuestras propuestas se refieren en particular a la edad de los petroleros .
Estamos pagando - resulta más que evidente - el precio de nuestras dejaciones .
Por otra parte , existen directivas comunitarias , pero no se aplican o se aplican poco por falta de un número suficiente de controladores nacionales .
La mejor prevención para el futuro es la certeza de los fletadores de que , si no están extraordinariamente vigilantes sobre la seguridad de los buques que elijan , recibirán severas condenas civiles , penales y financieras .
En tercer lugar , se debe establecer rápidamente una limitación estricta de la edad de los buques a los que se permita surcar las aguas comunitarias .
Así , los Estados Unidos denegaron al Erika el acceso a sus aguas .
Se trata sin lugar a dudas de una catástrofe ecológica .
La catástrofe del Erika demuestra que cuando faltan regulaciones ajustadas en materia de tráfico y transporte a nivel europeo e internacional , entonces la naturaleza y el medio ambiente quedan malparados .
Esto sólo se puede comprobar si se realizan controles más intensos .
Es la única medida disuasoria posible para evitar que otras también concedan certificados de conveniencia .
Me pregunto , igual que tanta gente , dónde están los responsables .
Yo creo que eso será difícil pero , en cualquier caso , debe llevarse a cabo una revisión de lo que son los registros de los países de la Unión Europea .
Yo creo que eso será difícil pero , en cualquier caso , debe llevarse a cabo una revisión de lo que son los registros de los países de la Unión Europea .
Hace falta la voluntad política de este Parlamento - y compruebo que cuento con ella - como también la del Consejo de Ministros .
Cierto es que el problema del sector maderero es terriblemente complejo .
Por un lado , los municipios que no se han visto afectados por las tormentas van a sufrir también un perjuicio , ya que el Instituto Forestal Nacional ha decidido congelar las talas forestales durante cuatro años .
Han merecido la confianza de sus conciudadanos .
Entonces todos se lo pensarán , por ejemplo , antes de decidir transportar petróleo en un petrolero que está a punto de caerse en pedazos .
Entonces todos se lo pensarán , por ejemplo , antes de decidir transportar petróleo en un petrolero que está a punto de caerse en pedazos .
En segundo lugar , yo fui ponente de la protección civil en Europa y estoy completamente de acuerdo con la propuesta del Sr. Comisario de crear un cuerpo de protección civil europea .
Lo mismo ocurrió cuando hubo inundaciones en Francia y lo mismo ahora .
Lo mismo ocurrió cuando hubo inundaciones en Francia y lo mismo ahora .
En Irlanda se informó muy poco sobre el buque-cisterna que se hundió .
La Comisión es consciente asimismo de las preocupaciones sobre la posible intención de utilizar la central para fabricar material con destino bélico .
He explicado la postura de la Comisión .
Este parece ser el patrón seguido por los acontecimientos después de la utilización de armas con uranio empobrecido en la guerra del Golfo .
Este parece ser el patrón seguido por los acontecimientos después de la utilización de armas con uranio empobrecido en la guerra del Golfo .
Este parece ser el patrón seguido por los acontecimientos después de la utilización de armas con uranio empobrecido en la guerra del Golfo .
Este parece ser el patrón seguido por los acontecimientos después de la utilización de armas con uranio empobrecido en la guerra del Golfo .
El problema es que el actual aislamiento político del país supone que el acceso a la zona está restringido .
El problema es que el actual aislamiento político del país supone que el acceso a la zona está restringido .
El problema es que el actual aislamiento político del país supone que el acceso a la zona está restringido .
El problema es que el actual aislamiento político del país supone que el acceso a la zona está restringido .
Formulamos nuestros juicios a partir de informes como éste y de las misiones que organizamos para comprobar cosas como ésta .
Tiene la palabra , en nombre de la Comisión , el Sr. Patten .
Exhortamos una vez más a los chinos a iniciar un diálogo con el Dalai Lama .
Su enfoque , que yo desde luego apoyo como un enfoque coherente , está inspirado , en efecto , en el tema de los derechos humanos ; yo coincido plenamente con usted en que debemos ocuparnos del tema de los derechos humanos .
Déjeme leer lo que dice en mis notas - ¡ y puesto que está en mis notas debe ser cierto !
Déjeme leer lo que dice en mis notas - ¡ y puesto que está en mis notas debe ser cierto !
El Sr. Nielson no puede estar presente hoy por encontrarse en Sudáfrica .
En la medida de lo posible , queremos que este tipo de formación entre automáticamente en los programas al principio , en lugar de tener que ser abordada aparte y posteriormente .
Como he señalado en mi pregunta , no hay que dedicar a esta materia una o dos horas , sino que uno o dos días .
Agradezco su respuesta a la señora Comisaria .
Me gustaría preguntarle a la señora Comisaria si puede dar algún margen de tiempo aproximado en este asunto , pues es un problema que precisa ser aclarado en el debate danés en materia de política social .
Las reuniones del grupo son abiertas y la primera reunión se celebró el día 11 de enero .
En un colegio religioso , es lógico que se solicite , y sea aceptada , la excepción ; de suerte que los docentes profesen la confesión a la que pertenece el colegio religioso en cuestión .
El Parlamento quería una separación entre el control financiero y las funciones de auditoría .
Los ciudadanos europeos esperan que las instituciones europeas sean gestionadas adecuadamente y hacen bien al esperarlo .
El orador anterior ya ha dicho algo acerca de esta cuestión .
El orador anterior ya ha dicho algo acerca de esta cuestión .
Sin embargo , esas promesas tendrán que ser cumplidas , incluso en lo que se refiere a la transparencia .
En mi opinión , la tercera parte del informe de la Señora van der Laan es la más importante , y ésta es la propuesta de resolución .
De lo contrario , no podemos llevar a cabo nuestro trabajo .
Uno de los principales problemas es la ausencia de un sistema operativo de control financiero .
Uno de los principales problemas es la ausencia de un sistema operativo de control financiero .
Hay un modo muy sencillo de enfrentarse a estas historias .
Corremos el riesgo de delegar asuntos por delitos iguales que luego , en cambio , serán sancionados de manera distinta .
Corremos el riesgo de delegar asuntos por delitos iguales que luego , en cambio , serán sancionados de manera distinta .
En esto ha sido esencial el intento de crear y generar responsabilidad .
Si este informe pierde de nuevo su consistencia mediante la aceptación de enmiendas , concedemos a la Comisión una clara y evidente ventaja en varios puntos decisivos .
Fue la estupidez de la anterior Comisión y el Parlamento no fue de ninguna ayuda en aquel entonces .
Pero no deberíamos dar la impresión de que se están arriesgando ingentes cantidades de recursos por la negligencia de la Comisión Europea .
Por el contrario , como dijo Blak , hay que crear un sistema con funciones claras .
En segundo lugar , hay que aclarar nuestro propio papel en las revisiones .
Una comunicación que se emitirá más tarde durante el transcurso del año dará todos los detalles .
Yo también quisiera avanzar hacia un sistema de carrera lineal ya que el actual sistema de categorías ya no se adapta a las necesidades de nuestras instituciones .
Yo también quisiera avanzar hacia un sistema de carrera lineal ya que el actual sistema de categorías ya no se adapta a las necesidades de nuestras instituciones .
Yo también quisiera avanzar hacia un sistema de carrera lineal ya que el actual sistema de categorías ya no se adapta a las necesidades de nuestras instituciones .
Por lo tanto , una serie de comunicaciones irá apareciendo a lo largo de los próximos meses .
Al mismo tiempo , no debemos perder de vista la vía palestina .
La Comisión participa activamente en estos esfuerzos .
La Comisión participa activamente en estos esfuerzos .
Pero , inevitablemente , va a ser un proceso duro jalonado de dificultades y decepciones .
Pero , inevitablemente , va a ser un proceso duro jalonado de dificultades y decepciones .
Creo honestamente que una valoración de este tipo no se ajustaría a la realidad de los hechos .
Me explicaré : es cierto que el Gobierno israelí ha aplazado la tercera entrega del territorio de Cisjordania a la Autoridad Palestina .
En consecuencia , con la misma firmeza proclamo nuestro rechazo del uso de la violencia para resolver las diferencias , sin duda aún profundas , entre las partes .
En consecuencia , con la misma firmeza proclamo nuestro rechazo del uso de la violencia para resolver las diferencias , sin duda aún profundas , entre las partes .
En la actualidad Golán suministra entre una tercera y una séptima parte del agua de Israel .
No obstante , hay que seguir lamentando el hecho de que la Unión Europea , uno de los donantes financieros más importantes , no siempre sea capaz de desempeñar un papel político influyente en el proceso de paz .
Asimismo es preciso instar a la Comisión y a los Estados miembros a que apoyen proyectos que puedan ayudar a la creación del concepto de partnership , de asociación , entre los diversos pueblos de la zona .
En este sentido apoyamos la participación de Libia , a condición de que reconozca los derechos humanos , abandone el apoyo a los terroristas y apoye plenamente el proceso de paz .
Ésa es la elección que ha hecho también el Estado hebreo , en la que Europa se ve perjudicada , se trata de un hecho y no de un juicio , de una imagen pública partidaria .
Por eso es para mí motivo de orgullo y satisfacción estar aquí , donde he vuelto a encontrarme con algunos colegas de entonces que aún permanecen en este Parlamento .
La Secretaría General del Consejo ha publicado una recopilación de documentos que incluye la totalidad del acervo de Schengen , en espera de su publicación en el Diario Oficial cuando todas las traducciones estén disponibles .
El aumento del número de resultados positivos demuestra la eficacia del sistema y el número de señalizaciones no ha dejado de aumentar .
Así , las condiciones de detención casi sistemáticas , la criminalización del solicitante de asilo ya no son aceptables .
La Presidencia y el Consejo pueden concretar lo que se rechazó de manera incomprensible en Tampere , aunque Tampere haya constituido una base importante .
La Presidencia y el Consejo pueden concretar lo que se rechazó de manera incomprensible en Tampere , aunque Tampere haya constituido una base importante .
¿ Qué sentido piensa darle al artículo 13 del Tratado ? , ¿ qué piensa hacer para promover la igualdad de trato en materia de salarios entre hombres y mujeres ? , ¿ cómo espera trabajar por la erradicación de la homofobia , del racismo y del sexismo ?
El nivel de racismo en nuestra sociedad es terrorífico .
El nivel de racismo en nuestra sociedad es terrorífico .
Tras estas palabras , la Comisión , el Consejo y la inmensa mayoría de esta Asamblea albergan otra ambición : implantar este espacio .
El marcador dice a la gente el resultado , debe estar actualizado y ser claro y visible .
Amsterdam y Tampere nos han dado mucho trabajo para hacer juntos , como pone de manifiesto la excelente propuesta de resolución de la Señora Terrón .
Amsterdam y Tampere nos han dado mucho trabajo para hacer juntos , como pone de manifiesto la excelente propuesta de resolución de la Señora Terrón .
Amsterdam y Tampere nos han dado mucho trabajo para hacer juntos , como pone de manifiesto la excelente propuesta de resolución de la Señora Terrón .
Hay un acuerdo para doblar este número , pero creo que , hasta ahora , no ha llegado una sola persona .
Señorías , si bien es conveniente recordar las principales realizaciones relativas a la construcción de un espacio de libertad , de seguridad y de justicia , quedan aún progresos que completar .
Nos hemos pronunciado aquí claramente a favor de la introducción de ese instrumento , además con una comisión ejecutiva que dependa de la Comisión como si fuese el correspondiente banco de datos .
¿ No será que , con vistas al nuevo orden demográfico internacional , tal como lo describen los expertos de las Naciones Unidas , deben abandonar sus puntos de vista tradicionales y conservadores sobre los refugiados y los migrantes ?
Tengo grandes expectativas en la Presidencia portuguesa .
Necesitamos , en pocas palabras , tener y sostener los más altos niveles comunes posibles y hallar formas de garantizar que sea así .
Me ahorro algunos segundos porque quería proponerle al Consejo que sigamos debatiendo en la próxima reunión de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos , Justicia y Asuntos Interiores .
En realidad , se trata de una cuestión muy delicada .
Señoría , ante todo quisiera decir que dispenso los comentarios de carácter personal con que ha iniciado su segunda pregunta y , si pudiera abstenerse de hacerlos en el futuro , se lo agradecería .
Señor Presidente en ejercicio del Consejo , estoy totalmente de acuerdo con usted .
Dado que su autor no está presente , la pregunta nº 7 decae .
Estoy convencido de que es consciente de la muy seria amenaza que se cierne sobre el modelo europeo basado en la explotación ganadera familiar , especialmente sobre aquellos ganaderos que producen carne de vacuno y de cordero y que , según se prevé , van a tener que vender sus productos al precio de coste o por debajo del mismo .
Dado que su autor no está presente , la pregunta nº 7 decae .
Hemos de encontrar un modo de presionar a tales países para que lo hagan , de modo que podamos volver a conectar con nuestros ciudadanos .
Y , por tanto , no se excluye la posibilidad de que estas cuestiones , que son recurrentes y han pasado de una conferencia a otra , lleguen a plantearse .
Yo simplemente quiero recordarle que el Parlamento Europeo ha mandado ya la carta a los Reyes Magos con sus informes .
Yo simplemente quiero recordarle que el Parlamento Europeo ha mandado ya la carta a los Reyes Magos con sus informes .
Como yo sospechaba , no era exactamente una cuestión de orden , sino un cierre de debate .
La respuesta ha sido con frecuencia que éste no puede ser tratado sólo a nivel nacional y que el nivel correcto para tratarlo es la de la Unión Europea , de ahí la pregunta oral que hemos presentado con otros 37 diputados al Consejo y a la Comisión .
La Tobin tax no habría podido impedir las crisis del Espacio Económico Europeo de los años 1992 y 1993 ni las crisis de las monedas de sudeste de Asia en el año 1997 .
La Tobin tax no habría podido impedir las crisis del Espacio Económico Europeo de los años 1992 y 1993 ni las crisis de las monedas de sudeste de Asia en el año 1997 .
El mercado de capitales no necesita de nosotros inseguridad sino claridad . Por ello rechazamos el apartado 9 y exigimos una votación por separado .
Nos preocupamos por la estabilidad de los mercados financieros , no por los mercados financieros en si sino porque se trata de nuestro propio crecimiento , de nuestras propias inversiones , de nuestros propios puestos de trabajo en la Unión Europea .
Además , la idea de obtener unos recursos para aplicarlos a países económicamente más necesitados presenta tal complejidad , cuando se piensa en su aplicación en la práctica , que lo hace sencillamente imposible .
No quisiera que hubiera confusión en este debate .
En este sentido , todas las ideas merecen un examen y nosotros pensamos que la del impuesto Tobin es una importante , al igual que otras formas de transacciones previsibles .
En este sentido , todas las ideas merecen un examen y nosotros pensamos que la del impuesto Tobin es una importante , al igual que otras formas de transacciones previsibles .
Esto ya ha quedado claro algunas veces durante este debate .
Además , aun cuando se llegase a un acuerdo internacional sobre la adopción del impuesto , quedaría pendiente la cuestión del reparto de los fondos recaudados mediante el mismo .
A pesar de su aparente sensatez , el impuesto Tobin no deja de ser problemático , ni aun cuando se llegase a un acuerdo sobre su aplicación , cosa que no creo .
En los últimos 30 años , el volumen de transacciones monetarias se ha multiplicado por 83 : en primer lugar , las reservas mundiales totales de todos los bancos centrales no suman más que un día de comercio de cambio de divisas ; en segundo lugar , el comercio mundial anual en bienes físicos y en servicios es igual a tres días y medio , de un total de 350 , de volumen de actividad de mercados de cambio de divisas extranjeras , es decir , un 1 % de los movimientos de capitales se dan en razón de negocios
No hay nada tan cerrado como una mente cerrada .
No hay nada tan cerrado como una mente cerrada .
No se puede admitir que los países más pobres de la Tierra sean los que se ven más intensamente sometidos a las pugnas especulativas de las oscilaciones monetarias a corto plazo .
Señor Presidente , no estamos pidiendo más burocracia , como el Señor Karas ha señalado unos minutos antes .
Lo mínimo que se debería hacer para ello es realizar por fin unos estudios a fondo sobre el tema , no sólo por parte de la Comisión sino también de institutos económicos renombrados en toda Europa .
Me gustaría comenzar con dos observaciones que han sido planteadas por un miembro de su Parlamento , el Sr. Gasòliba .
¿ Es que estos países pueden preciarse de garantizar lo que en inglés se denomina good governance , buen gobierno ?
Diversos miembros de su Parlamento , señora Presidenta , han dicho que deberían asignarse más fondos para grandes proyectos .
Por lo tanto , Señorías , creo que éste es un gran día para el comienzo de la Europa política .
Ya en 1986 teníamos motivos para creer que el Sr. Jörg Haider no era un hombre cuyos principios o actitudes fueran coherentes con la decencia y el liberalismo moderno .
Austria tiene que responder ella misma a la con frecuencia dudosa imagen que reina en el extranjero , justificada o injustificadamente .
Aunque se quede sin argumentos , no tiene derecho a utilizar a los asesinados para su despreciable propaganda .
Los ataques contra el nuevo Gobierno de Austria y el intento de influir políticamente en un país miembro son una ofensa a la población austríaca .
Los ataques contra el nuevo Gobierno de Austria y el intento de influir políticamente en un país miembro son una ofensa a la población austríaca .
Los ataques contra el nuevo Gobierno de Austria y el intento de influir políticamente en un país miembro son una ofensa a la población austríaca .
Deberíamos reconocer , no obstante , que el proceso democrático produce a veces resultados incómodos .
En segundo lugar , quiero decir que tenemos que ser consecuentes con nosotros mismos y con nuestros valores .
No es posible seguir como si nada hubiese sucedido .
Pues bien , no podemos aceptar esas declaraciones .
Tengo que plantear tres breves preguntas .
De esta forma se pone bastante poder en manos de la ciencia .
Me gustaría preguntarle ¿ cuál es la definición de una minoría reconocida ?
El principio puede ser utilizado en base a la evidencia de una minoría o en casos en que la ciencia es incompleta .
Por tanto , no hay respuesta a todas sus preguntas , pero eso no altera el sistema de recurrir a científicos como hacemos en la actualidad ni el sistema de expertos que utilizamos actualmente .
¿ Adoptarán los norteamericanos la misma opinión que nosotros sobre este punto ?
Pero de eso hablaremos otro día .
Sin embargo , quiero subrayar que es bastante cruel ver las pocas pasiones que suscita esta reforma .
Los federalistas se imaginan que así van a crear la unidad mediante la coacción , pero se trata de una idea completamente superficial .
¿ Qué ocurrirá con un lugar como Escocia , al que aquí represento ?
No tiene ningún sentido para cualquier trabajador del ámbito Schengen , pues ya ha sufrido un screening para entrar en el primer Estado miembro , y el segundo Estado miembro puede , ex ante , rechazar de manera justificada la entrada de ese trabajador en su territorio .
Hay aproximadamente trece millones de nacionales de terceros países que residen en territorio europeo .
Queremos saber lo que pagan los otros en el momento en que nosotros pagamos .
Pido a la administración que adopte las medidas necesarias para evitar que esto vuelva a suceder en el futuro .
Se trata de una misión que está bajo el mando de Naciones Unidas y , por tanto , ¡ es inaceptable que solamente la Unión Europea cumpla con sus obligaciones !
En primer lugar , aunque se ha avanzado mucho , y podríamos hacer referencia a la administración de aduanas , a la administración bancaria , a la administración tributaria , es verdad que tenemos que seguir adelante .
Un segundo punto sobre el que querría hacer algún comentario es el resto de la información que puede ser de importancia para el Parlamento en cuanto al cumplimiento de la asistencia macroeconómica .
Está previsto que el 75 u 80 % de este importe se financie con fuentes privadas . El resto se completará con fondos públicos procedentes de los Estados miembros y de las regiones .
Es imperativo que los gobiernos nacionales presten todo su apoyo a mejorar la eficacia energética y a desarrollar fuentes renovables .
Apoyo todos los esfuerzos encaminados a salvar la distancia en materia de desarrollo económico en la provisión de infraestructura , incluido el sector de la energía .
Se centra en elementos no técnicos que ayuden a construir infraestructura de eficiencia energética y la finalidad del programa es crear un entorno en el que se fomenten las inversiones y la eficiencia energética .
Si pudiéramos comunicar esto , sería muy interesante .
Sin embargo , quiero abordar , como han hecho otros , el procedimiento poco claro y sobre todo indeseado .
Esta es mi principal preocupación en este ámbito .
Es un acuerdo de política medioambiental suscrito sobre una base voluntaria .
Hay que intentar reciclar la mayor parte posible de los diferentes componentes de un producto .
Especialmente las enmiendas 31 y 41 amenazan las posibilidades de reciclar plásticos , neumáticos y vidrio .
En primer lugar está la cuestión de combatir la intolerancia con intolerancia y las consecuencias a largo plazo .
Señora Presidenta , voy a intervenir muy brevemente .
Tenemos que desplegar la energía de los desempleados , las habilidades infrautilizadas de los jóvenes y la experiencia de los mayores para afrontar estos problemas .
Tenemos que desplegar la energía de los desempleados , las habilidades infrautilizadas de los jóvenes y la experiencia de los mayores para afrontar estos problemas .
He de constatar con mi colega McCarthy que el número de regiones se ha visto reducido muy drásticamente .
En el futuro esto va a traer problemas en la práctica y espero que a pesar de ello sea posible una adecuada puesta en práctica de INTERREG .
Es nuestro deber hacer todo lo posible para garantizar su supervivencia .
Es esencial informar y formar a los jóvenes agricultores a escala europea .
Algunos desearían que fuera menos burocrático , más transparente , que evitara la duplicación a nivel de los proyectos y de la financiación .
Pero es aún más necesaria una Europa que se sienta fuerte en el campo político .
Pero es aún más necesaria una Europa que se sienta fuerte en el campo político .
El último compromiso es con una calidad de vida mejor .
Estos son los retos que tenemos ante nosotros : ante la Comisión y ante todas las Instituciones europeas .
Vista así , la globalización aparece más como una oportunidad que como una amenaza , como una vía de aproximación más que de separación , de enriquecimiento mutuo más que de exclusión .
Precisamente esto , en cierto modo , está bloqueando algo importante , que es el desarrollo de la codecisión en el programa legislativo .
En cuanto a las cuatro grandes prioridades a las que se refiere sistemáticamente el Presidente Prodi , en cuanto al análisis de los desafíos , yo diría que estamos muy de acuerdo .
Necesitamos más diálogo , no sólo entre nosotros , sino también con la sociedad civil .
Mi Grupo se siente especialmente atraído hacia las posibilidades creativas a las que usted ha apuntado con respecto a la perspectiva de presentar en la próxima primavera un Libro Blanco , que aborde el tema de la gobernación .
Se trata de un punto de partida , tenemos cinco años para llevarlo a buen término , a poco que exista voluntad política y se exprese con suficiente fuerza y claridad .
Señor Presidente , quiero decirle algo positivo , quizás en contra de la opinión de algunos diputados , acerca del telegrama que ha remitido al Gobierno austríaco .
Le recuerdo el discurso de su predecesor hace cinco años .
Son decisiones cuya filosofía y cuyos principios yo comparto plenamente .
Observo que la caída del muro de Berlín la considera usted el elemento esencial del fin de este siglo .
Necesitará usted luchar contra la tendencia de toda institución que intenta en general aumentar más y más sus poderes .
Usted habla de que no dudará en venir a esta casa a pedir más recursos para la Comisión , pero la Comisión debe ser muy consciente de lo delgado que es el suelo financiero que pisamos .
Usted habla de que no dudará en venir a esta casa a pedir más recursos para la Comisión , pero la Comisión debe ser muy consciente de lo delgado que es el suelo financiero que pisamos .
En primer lugar , necesitamos una liberalización razonable del sector ferroviario , puesto que deseamos desplazar el transporte de mercancías de las carreteras al ferrocarril .
Si así se hace , también ellos estarán dispuestos a apoyar decididamente una ampliación y a participar en la misma .
Señora Presidenta , señor Presidente , señorías , en el momento de nuestra votación de investidura le dimos una cita para hoy .
El pleno empleo es la mejor forma de generar justicia social para nuestros ciudadanos .
Entretanto , se dice , y con razón , que Europa debe valorizar el papel de interlocutor solidario de los países en desarrollo y fortalecer sus actividades en el sentido de la lucha contra la pobreza .
El informe , finalmente , insiste mucho en las acciones a favor de las minorías , étnicas o sociológicas .
Señor Presidente , el programa Interreg nos interesa especialmente .
Eso convertirá la isla de Irlanda en el centro de excelencia del futuro en materia de alimentación .
Es un tema del que sin duda volveremos a ocuparnos más de una vez en el futuro .
En otras palabras , siempre que yo pueda ejercer alguna influencia , voy a sacarlo todo del anexo para incluirlo en el texto principal .
En otras palabras , siempre que yo pueda ejercer alguna influencia , voy a sacarlo todo del anexo para incluirlo en el texto principal .
La enfermedad es mortal en todos los casos .
Si no somos capaces de lograrlo , nos enfrentaremos a enormes problemas en el futuro .
Política comunitaria en el ámbito del agua
Pero la Europa del medio ambiente no se puede construir , de ningún modo , a diversas velocidades , sino que debe construirse desde la solidaridad .
Algunas de las ONG dirán que la directiva , tal y como ha sido enmarcada ahora , es peor que inútil .
Esta posición común es como un queso lleno de agujeros o , para expresarlo con un símil más acuoso , tiene más agujeros que un colador .
Esta posición común es como un queso lleno de agujeros o , para expresarlo con un símil más acuoso , tiene más agujeros que un colador .
Esto requiere mucho tiempo y , lo que es más importante aún , no existe un nivel aceptable de contaminación por sustancias químicas peligrosas .
En el fondo del lago Wadden los valores de mercurio y TBT son respectivamente diez y mil veces más elevados que los valores OSPAR .
En quinto lugar , queremos que la protección a la calidad de las aguas subterráneas y las medidas en contra de su contaminación sean claras y precisas .
Me gustaría pedirle que confirmara que si un funcionario ha dicho que una empresa austríaca está excluida de alguna forma de participar en proyectos comunes de intercambio , este funcionario estaba equivocado ; si no lo ha dicho , no hay más que decir .
Me gustaría pedirle que confirmara que si un funcionario ha dicho que una empresa austríaca está excluida de alguna forma de participar en proyectos comunes de intercambio , este funcionario estaba equivocado ; si no lo ha dicho , no hay más que decir .
Así , pues , estaré disponible , siempre que sus Señorías lo deseen , para darles cuenta de nuestras posiciones y de los avances de esa negociación durante todo el año que comienza .
En algunos Estados miembros no se trata sólo de proporcionar información al gran público que no está todo lo bien informado que podría estar .
En algunos Estados miembros no se trata sólo de proporcionar información al gran público que no está todo lo bien informado que podría estar .
En esta fase inicial del proceso de elaboración de la Carta , no es posible prejuzgar de su contenido de forma más detallada .
Es importante que se me dé la oportunidad de contestarla .
Quisiera saber si se propone suspender por completo la financiación en esta fase , hasta que se realice una investigación como es debido .
Sin embargo , a mi juicio , el principal efecto es que los países se lo van a pensar mucho y , sobre todo , van a enviar sus listas de los sitios amparados por Natura 2000 , de modo que podremos controlar y hacer estudios de manera adecuada .
¿ Financiarán los Fondos estructurales también las grandes redes de transporte de energía ?
Pude comprobarlo , por ejemplo , en una visita que hice a Portugal , hace unos días , a las Azores , en relación con una fuente natural de energía renovable .
Nos queda el apartado 1 del artículo 11 , que dice que las asignaciones de fondos no pueden sustituir el gasto público u otros gastos estructurales equivalentes de los Estados miembros .
Es un consuelo para el señor Comisario que dentro de veinticinco días se celebren estas elecciones , con lo que , probablemente , no se le volverán a plantear este tipo de preguntas .
La Oficina aún no está preparada para alojarse en el nuevo edificio .
Queremos garantizar que los ciudadanos suecos puedan disfrutar de las ventajas del mercado interior , exactamente igual que o hacen los restantes ciudadanos de la Unión Europea .
Hacia finales de este año , la Comisión presentará un informe sobre las diferencias que existen entre los Estados miembros en materia de impuestos sobre consumos específicos .
La región mediterránea ha tenido que luchar por su desarrollo tratando de superar esta adversidad siglo a siglo , año a año , día a día hasta hoy mismo .
La región mediterránea ha tenido que luchar por su desarrollo tratando de superar esta adversidad siglo a siglo , año a año , día a día hasta hoy mismo .
Quiero llamar la atención sobre un asunto del que ya se ha hablado antes .
El primero es el trasvase de agua entre las distintas cuencas .
Las enmiendas 4 , 49 y 87 no serían aceptables , porque limitarían la capacidad de un país de trasvasar agua de donde abunda hacia otras zonas donde escasea , ya sean zonas áridas o zonas urbanas .
Parte del agua termina en la botella y es consumida .
El agua es un recurso natural escaso y precioso .
No se nos puede acusar de mala gestión .
Finalmente quiero decir que la UE no sólo es una colaboración de carácter comercial .
Podría marcar un hito en el desarrollo de una Europa social , a condición de que nos lo tomemos en serio y no permitamos que ningún Estado miembro ponga trabas a las medidas que deberán adoptarse para su realización .
Las políticas presupuestarias y de control de cambios determinan el equilibrio interior y exterior .
En particular , me parece que el informe - y quiero felicitar por ello al ponente - defiende el planteamiento solidario del modelo social europeo .
No se olvide que en 1999 han sido 717.000 los que han venido a compensar nuestra baja tasa de natalidad .
Hay una cláusula especial que exige la aprobación del Parlamento en dos casos .
Este tratado complementa la Convención de Berna en materia de obras literarias .
Tanto yo como ponente como la comisión opinamos que hay que decir que sí .
Es provechoso para nosotros , si tenemos la fuerza suficiente para hacerlo , a pesar de que no estamos completamente satisfechos .
También la Unión Europea debe avanzar en el proceso de adaptación de sus leyes a lo acordado en el Tratado de la OMPI .
Desde nuestro punto de vista , es absolutamente indispensable también que cuanto antes podamos todos contribuir a fortalecer mecanismos de complementariedad y coordinación entre las políticas aplicadas por los Estados miembros y las de la Unión Europea .
Esto abarca también a las personas de terceros países y a los apátridas .
Para esas negociaciones se ha programado un período de seis años .
En cuanto a nuestra política de desarrollo , he de decir que el contexto mundial ha cambiado radicalmente .
Es difícil armonizar esta situación con las necesidades de un sistema eficaz de gestión .
Al mismo tiempo nos hemos embarcado también en el proceso de mejorar la coherencia y de aclarar y poner de relieve abiertamente los problemas reales o imaginarios con que tropezamos a ese respecto .
Pero , ¿ qué hemos visto desde entonces ?
Otro ejemplo : el cacao .
La Unión Europea quiere permitir la utilización de un 5 % de grasa alternativa en el chocolate para armonizar el mercado interior .
La reunión celebrada en aquella ciudad norteamericana puso de relieve que la globalización entraña resultados profundamente desiguales y desfavorables para los países más pobres .
Señor Presidente , tras haber escuchado hoy a la Comisión y al Consejo , he tenido sencillamente que echar un vistazo a mi orden del día .
Por ello , me gustaría abordar un tema más general y comenzar con un par de cifras , en mi opinión , bastante útiles .
Por ello , me gustaría abordar un tema más general y comenzar con un par de cifras , en mi opinión , bastante útiles .
Concluiré con unas palabras sobre la revolución de Internet .
Concluiré con unas palabras sobre la revolución de Internet .
Abogo por una política de desarrollo transparente , solidaria y eficiente .
Ningún agricultor , dondequiera que sea , producirá algo si los precios son demasiado bajos .
Las tres cuartas partes de ellos son niños de menos de cinco años .
Mucha gente seguirá el desarrollo futuro con gran interés .
Puede serlo , pero esa incoherencia no es más que una parte pequeña de lo que estamos debatiendo ahora .
La mayor parte de esas incoherencias tienen que ver con diferencias conocidas y bien establecidas de intereses entre hombres y mujeres , etc. , y ahí estriba el problema .
La mayor parte de esas incoherencias tienen que ver con diferencias conocidas y bien establecidas de intereses entre hombres y mujeres , etc. , y ahí estriba el problema .
Se han mencionado otras cuestiones : la ganadería en Namibia , los tomates y la leche en polvo en el Caribe .
He recibido ocho propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento .
He recibido ocho propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento .
Impulsado por Amnistía Internacional y por otros , una de las primeras decisiones que adopté como Gobernador de Hong Kong consistió en abolir la pena de muerte .
Impulsado por Amnistía Internacional y por otros , una de las primeras decisiones que adopté como Gobernador de Hong Kong consistió en abolir la pena de muerte .
En efecto , la dotación financiera no ha sido adaptada desde la creación de este programa , ni siquiera en el momento del paso a quince Estados miembros después de la ampliación de la CEE .
La Comisión tampoco ha respondido a las preguntas de sobre la base de qué definición quiere actuar y de si pretende resolver los previsibles conflictos imponiendo a los demás su definición del concepto jurídico .
Y , por último , debe aclararse la cuestión de la relación entre los TRIPs y los WIPO ­también aquí el silencio de la Comisión por " respuesta " .
Y , por último , debe aclararse la cuestión de la relación entre los TRIPs y los WIPO ­también aquí el silencio de la Comisión por " respuesta " .
Sin embargo , mañana será demasiado tarde .
Tengo la impresión de que , después de su intervención , la Sra. Malmström recibirá una cascada de cartas de las autoridades chinas .
Ésta es una estrategia sumamente arriesgada .
La colega Schroedter lo ha calificado como una falta de coherencia .
El daño puede ser tremendo para su país , señor Presidente , y para el mío , España .
Señoría , no puedo dejar de compartir sus preocupaciones y no puedo por menos de decirle que el país costero , como el que ocupa la Presidencia , tiene , naturalmente , a ese respecto - entre otras cosas , porque no tiene petroleros - grandes preocupaciones .
Y si se fija el Sr. Presidente en ejercicio verá que casi la mitad de las preguntas a las que tiene que responder hoy se refieren a Kosovo .
En muchos sentidos han marcado el final de una antigua etapa y el comienzo de otra nueva .
Se ha hecho hincapié en una serie de casos , incluido el tema de los niños soldado de Sudán , muchos de los cuales han sido raptados de países vecinos .
Se ha hecho hincapié en una serie de casos , incluido el tema de los niños soldado de Sudán , muchos de los cuales han sido raptados de países vecinos .
Cuba acaba de llamar a la puerta . La incorporación de Cuba a la comunidad ACP-EU será un paso de grandes consecuencias que no se dará en dicho país sin la apertura de procesos de cambio .
El Sr. Racan anunció hace unos días la solicitud de adhesión formal de Croacia para el final del año 2000 .
La cuestión Kosovo es conocida , la comunidad internacional está allí presente de forma masiva .
La Unión todavía no juzga oportuno celebrar un acuerdo de estabilidad y asociación con ese país .
Es cierto que el proceso siempre ha sido muy complejo como consecuencia de decisiones históricas pasadas que , al final , en algún momento hay que racionalizar .
Un buen pacto que mejora sin duda alguna la transparencia del proceso .
Siempre hemos opinado que estos criterios deben cumplirse de manera estricta .
Si no nos protegemos , se nos puede causar mucho daño con los ordenadores modernos .
Apelo a todos los presentes a que hagan una evaluación de los productos que utilizarán dichos OICVM .
Apelo a todos los presentes a que hagan una evaluación de los productos que utilizarán dichos OICVM .
Por último , el Sr. Balfe se ha quejado de que , en su opinión , en toda la propuesta presentada por la Comisión existen demasiadas limitaciones .
Algunas de estas divergencias ya se han solucionado , otras subsisten todavía .
Obviamente , la justicia , más que ningún otro sector , no puede tratarse de manera incoherente y contradictoria .
Obviamente , la justicia , más que ningún otro sector , no puede tratarse de manera incoherente y contradictoria .
Sin embargo , se trata de pequeños fallos que el ponente ha cometido sin querer y que el voto de este pleno van a remediar .
Eso no está garantizado .
Señora Presidenta - usted lo ha dicho varias veces - , éste es un problema muy serio .
No puedo menos que estar de acuerdo con la Sra. Ponente al deplorar el hecho de que las monedas nacionales actuales , que el euro sustituye , carecen de protección .
No puedo menos que estar de acuerdo con la Sra. Ponente al deplorar el hecho de que las monedas nacionales actuales , que el euro sustituye , carecen de protección .
Cuando los billetes y las monedas entren en circulación a partir del 1 de enero de 2002 , deberá hacerse todo lo posible para garantizar la máxima confianza en el euro .
R. Prodi sólo se refiere a " mecanismos " , a " estructuras " , pero no define ningún proyecto equilibrado , capaz de responder a las aspiraciones de nuestros pueblos .
En primer lugar , la resolución no denuncia con suficiente claridad el carácter impreciso de las prioridades y los compromisos expresados en el programa de la Comisión .
Sé que esto es bastante controvertido , en particular , debido a la actitud del Gobierno estadounidense hacia el régimen de Castro .
Sé que esto es bastante controvertido , en particular , debido a la actitud del Gobierno estadounidense hacia el régimen de Castro .
La Unión cumple con su papel al buscar , a través de su política de cooperación , una incitación a las naciones para abrazar con ella una base de valores comunes , cuya piedra angular es la democracia y la libertad de los ciudadanos .
Con este acuerdo , el Parlamento Europeo recibirá automáticamente la documentación pertinente de los casos que haya sido aprobada conforme a las normas recogidas en el artículo 251 del Tratado .
Estamos convencidos de que la piedra angular del éxito de la adaptación al cambio es el diálogo a todos los niveles que tenga como base una información plena y transparente .
En la Unión Europea hemos construido en estos últimos años una amplia gama de instrumentos para poder superar estas inquietudes .
De hecho , la Comisión viene insistiendo desde hace ya algún tiempo en que las normas establecidas no bastan para superar los retos de hoy .
Es posible que , cuando menos , hayan explotado una cierta ambigüedad del marco jurídico y contractual en vigor .
Desgraciadamente esta no es la primera vez en que la Sra. Presidenta ha hecho evidente su inadmisible comportamiento hacia mi persona .
Este comportamiento partidista de nuestra Presidenta debe ser criticado de la forma más enérgica .
Antes se pedía la solidaridad de los trabajadores con las empresas para sobrevivir , pero es que ahora las empresas tienen unos enormes beneficios y , así y todo , despiden a trabajadores .
Los periodistas acaban en prisión porque dicen la verdad , en tanto que los soldados que supuestamente pertenecen a campos enfrentados se reúnen por la noche en los bares para intercambiar su alijo .
Su único delito consiste en criticar aquello que las organizaciones para la defensa de los derechos humanos llevan denunciando desde hace tiempo , a saber , la corrupción a gran escala y la desaparición de cientos de millones de dólares que las compañías petroleras pagan al Gobierno angoleño .
Está en juego la credibilidad del Norte industrializado .
El Parlamento ha aprobado hace poco la directiva sobre el agua .
En los últimos 25 años nada menos que 25.000 personas han sido obligadas a trasladarse . Basta ya .
Con motivo del descubrimiento y la explotación del oro negro y más tarde del uranio y del petróleo todos los medios eran buenos para expulsar a estas personas de su tierra , enviándolas a regiones donde las perspectivas que les esperaban eran poco más que pobreza , penuria y contaminación .
Al mismo tiempo , la lucha contra la impunidad se vería en peligro .
( EN ) Señor Presidente , ayer mantuvimos un debate extremadamente útil sobre Derechos humanos .
Especialmente apoyamos el desarrollo de una sociedad libre , democrática y multiétnica .
Apoyamos los esfuerzos de UNMIK , KFOR y la OSCE por construir una administración civil operativa y por asegurar la ley y el orden .
La Comisión comparte la creciente preocupación por el Sr. Babitsky , el periodista ruso desaparecido , y , más en general , por los medios de comunicación independientes en Chechenia .
Pero los primeros informes sugieren que la contaminación de los ríos Lepos , Tisza , Somes y Danubio constituye una tragedia medioambiental .
Pero los primeros informes sugieren que la contaminación de los ríos Lepos , Tisza , Somes y Danubio constituye una tragedia medioambiental .
También existe una necesidad de aclarar las responsabilidades legales de la compañía minera y de las autoridades rumanas .
El turismo no puede entenderse únicamente como sinónimo de sol , mar y vacaciones , lo cual reduce su grado de interés institucional .
El turismo no puede entenderse únicamente como sinónimo de sol , mar y vacaciones , lo cual reduce su grado de interés institucional .
Esto determinará el éxito de nuestro trabajo .
¿ Por qué es tan importante en este sector ?
El servicio postal no es sólo para Navidades .
También para las empresas es muy importante el correo .
Suponiendo que se llegara a una liberalización en toda la Unión Europea , ¿ qué consecuencias tendría en la libre competencia ?
Señor Presidente , Correos no es ningún proveedor normal de servicios como una peluquería o un gimnasio .
Ese proceso tardará más , tardará menos , pero es imparable y , además , deseable .
Ése es el único camino , señora Presidenta . Por eso la apoyamos totalmente .
Lo único que coarta esta libertad es ETA .
Nos abstraemos en una especie de sucedáneo , basándonos en derechos humanitarios , una especie de ejército al servicio de ideas vagas , de un ideal , cuyos peligros la Historia nos ha mostrado más de una vez .
La primera se refiere a los próximos Consejos Europeos de junio y de diciembre , sin contar el Consejo extraordinario de Lisboa .
Efectivamente , debe hacerse todo lo posible para que la política europea sea más eficaz , pero ello no puede conducir a concentraciones de poder indeseables .
Me alegra que el Comisario Patten y el Sr. Solana también hayan subrayado esto varias veces .
No creo , señor Solana , que podamos restablecer la credibilidad mediante el uso de la fuerza militar .
Somos muy escépticos respecto de sus planes actuales en cuanto a la rápida creación de capacidades militares .
¿ Queremos que se haga así en realidad ?
Mi primera pregunta será sencilla y quizá más directa , señor Alto Representante , que la de los colegas que me han precedido .
Y lo digo naturalmente porque vengo de Dinamarca .
¿ Qué pasa cuando más mujeres participan activa e igualitariamente en la toma de decisiones políticas ?
Esta perspectiva , en mi opinión , es una prueba de gran incompetencia por parte de quienes hoy toman decisiones .
Si esto es verdad - y lo es - , una buena política debe partir de aquí para encontrar soluciones positivas a estos problemas .
Si esto es verdad - y lo es - , una buena política debe partir de aquí para encontrar soluciones positivas a estos problemas .
El no contar con la capacidad de las mujeres en el proceso de toma de decisiones es un derroche inaceptable .
Porque se enfrentan a obstáculos sociales .
Una intenta garantizar que los datos solicitados no sean más detallados de lo necesario , de manera que sirvan al objetivo que se persigue .
La Comisión , sin embargo , ha dejado claro que se propone realizar estudios y proyectos piloto que tengan un carácter ambiental más amplio .
Como ya se ha dicho , la propuesta de decisión del Consejo se divide en dos partes .
Además , la Comisión debe ocuparse de que existan medios suficientes para la investigación relativa a los recursos .
Así mismo , se recomienda que los conocimientos y la experiencia de los pescadores se tenga más en cuenta a la hora de elaborar los informes biológicos .
También los voluntarios belgas pasaron las Navidades limpiando las playas con las manos desnudas y rescatando pájaros y peces .
Asimismo , tenemos motivos para creer que la Comisión no se ciñe a lo que debería ser algo propio de su función , esto es , ser la guardiana de los Tratados comunitarios .
Por este motivo , opino que habría que apostar por los ordenadores en las guarderías infantiles , por cableado de banda ancha en las zonas poco pobladas , por bibliotecas públicas de carácter tecnológico y por no debilitar al sector público .
Me refiero , por ejemplo , a los teléfonos móviles .
Otra es el proceso de tener un verdadero mercado único ­cosa que aún no tenemos­ y una formación profesional que serán la llave que dé acceso a esa sociedad innovadora y guiada por el conocimiento .
Y hay que aprender rápido , crear nuevas prácticas más adecuadas a esta nueva sociedad , invertir en el cambio tecnológico , pero siempre sin olvidar a las personas ni a las instituciones .
Y hay que aprender rápido , crear nuevas prácticas más adecuadas a esta nueva sociedad , invertir en el cambio tecnológico , pero siempre sin olvidar a las personas ni a las instituciones .
Como ya han señalado distintos oradores , aquí es donde divergen fundamentalmente las posiciones del Parlamento y de la Comisión .
El empeño que usted tiene , ha de ser un empeño histórico .
¿ Queremos realizarla responsablemente con respecto a los países subdesarrollados y del Tercer Mundo ?
Pero querría mencionar dos puntos .
En interés de las mejores prácticas - y teniendo en cuenta que es cada vez más difícil definir la familia y que necesitamos gran sensibilidad y compasión en esta esfera - no deberíamos desembarazarnos de la unidad familiar tradicional como unidad fundamental que queremos promover ; en realidad deberíamos fomentar esa idea .
El Grupo de los Verdes / Alianza Libre Europea plantea que se establezcan objetivos para el año 2010 aún más estrictos de lo que ha propuesto la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Política del Consumidor .
Señor Presidente , esta directiva sobre valores límites de emisión resulta más que necesaria a fin de cumplir los objetivos relativos a las emisiones en la atmósfera que figuran en el Quinto Programa de Acción en materia de medio ambiente .
Estos criterios son , sin embargo , consecuencia de un compromiso político entre los estados y no se han tomado en consideración los resultados del modelo utilizado .
Los Estados miembros tendrán que hacer algunas de las cosas que les permitan cumplir los límites de emisión propuestos de forma más barata si quieren respetar sus compromisos de Kioto .
Los Estados miembros tendrán que hacer algunas de las cosas que les permitan cumplir los límites de emisión propuestos de forma más barata si quieren respetar sus compromisos de Kioto .
Así pues , para responder a sus preguntas ¿ significa que no aprobaremos los programas operativos ?
Hoy oímos el caso del ciudadano kosovar Albin Kurt .
Las violaciones graves , aquellas especificadas en las convenciones internacionales , no pueden , ni deben , considerarse como asuntos internos de un país .
Otro atentado flagrante contra los derechos humanos afecta , de nuevo , a personas extranjeras : la ciudadanía .
Asimismo , introduce un marco de normas encaminado a proteger la salud humana y el medio ambiente .
Muchos romaníes viven en circunstancias muy deplorables en los estados candidatos .
Los romaníes deben poder defenderse más por sí mismos .
Además , cuanto antes , a fin de evitar que dentro de unos seis años se convierta en nuestro problema .
Además , cuanto antes , a fin de evitar que dentro de unos seis años se convierta en nuestro problema .
Se utilizan y establecen instrumentos incluso antes de pensar en una verdadera política armonizada del derecho a la libertad de circulación , del derecho de vivir en familia , del derecho de asilo .
Se ha esforzado realmente mucho y ha expuesto en su documento también los problemas , ventajas y desventajas de este proyecto con México .
Se ha esforzado realmente mucho y ha expuesto en su documento también los problemas , ventajas y desventajas de este proyecto con México .
La ventaja para México es evidente .
En cuanto a las maneras alternativas de resolver conflictos , debemos cooperar con EE.UU. en el plano global .
Esto significa un paso hacia el hombre transparente y a la penetración del Estado en la esfera privada .
Esta sección está mal redactada y es ambigua .
Esta sección está mal redactada y es ambigua .
De hecho , yo diría que el Presidente Fujimori , para muchos , no es otra cosa que la representación civil del poder militar ejercido de una manera indirecta .
De ese modo lo único que se conseguirá es recompensar una conducta incorrecta .
No empecemos este siglo con mal sino con buen pie , y velemos juntos por que las plantas y los animales no vean amenazada su supervivencia .
El elefante africano sigue siendo una especie amenazada según la IUCN .
Esto solo puede ir a peor para los laboristas cuando la verdad sobre su administración incompetente y cínica de los Fondos Estructurales de la Unión Europea sea mejor conocida y comprendida .
