Wenn das Haus damit einverstanden ist , werde ich dem Vorschlag von Herrn Evans folgen .
Wenn das Haus damit einverstanden ist , werde ich dem Vorschlag von Herrn Evans folgen .
Wenn das Haus damit einverstanden ist , werde ich dem Vorschlag von Herrn Evans folgen .
Es besteht sogar die Gefahr eines Militärputsches .
Die Sozialdemokratische Fraktion beantragt , eine Erklärung der Kommission über ihre strategischen Ziele für die nächsten fünf Jahre sowie über die Verwaltungsreform der Kommission in die Tagesordnung aufzunehmen .
Danach verfahren wir wie üblich : ein Redner dafür , einer dagegen .
In diesem Sinne erinnere ich an die Entschließung vom 15 . September , in der empfohlen wurde , den Vorschlag in der kürzestmöglichen Frist vorzulegen .
Wir haben dem zugestimmt .
Wir wollen ja an sich keinen Streit mit der Kommission , sondern wir sind der Meinung , wenn es eben geht , müssen Kommission und Parlament einen gemeinsamen Weg gehen .
Deswegen lehnt meine Fraktion den Vorschlag der Sozialistischen Fraktion entschieden ab !
Wie die jüngsten Ereignisse zeigen , gibt es in diesem Bereich noch sehr viel zu tun .
Außerdem belegen Kontrollen in belgischen , finnischen wie auch in japanischen Häfen , daß 50 % der Container mit zum Teil gefährlicher Ladung nicht ordnungsgemäß angeliefert werden .
Bei der Sicherheit bin ich schon etwas skeptisch , weil sich die Sicherheit etwa in Schweden im Grundsatz nicht von der in Deutschland , Italien oder Österreich unterscheidet .
In ganz kurzen Worten möchte ich auch für die Beiträge der verschiedenen Abgeordneten danken und Ihnen , meine Damen und Herren , sagen , daß die Kommission der Sicherheit im Verkehrswesen Priorität einräumt .
Ich will zum Ausdruck bringen , daß die Sicherheit ein vorrangiges Ziel der Kommission ist .
Wie ich in der Aussprache über die Erika sagen werde , warten wir nicht auf eine Katastrophe , um uns mit dem Sicherheitsaspekt zu befassen , sondern wir arbeiten daran am Rande dieser Geschehnisse . Diese führen uns allerdings die Dringlichkeit einer effektiven Antwort auf Probleme dieser Art vor Augen .
Die EU-Kommission entscheidet , ob die Mitgliedstaaten bestimmte eigene Vorschriften erlassen können .
Herr Präsident , wenn Sie erlauben , möchte ich Ihnen erst einmal meinen Respekt dafür ausdrücken , wie Sie vorhin während der Debatte den fliegenden Wechsel im Vorsitz vollzogen haben .
Das , was wir heute machen , ist im Grunde genommen ein Ärgernis .
Das Parlament sah in der Sozialwirtschaft stets einen wichtigen potentiellen Anbieter von Beschäftigungsmöglichkeiten .
Einige Kollegen haben bereits über die Arbeitslosigkeit und den Bevölkerungsrückgang gesprochen .
Herr Kommissar , lesen Sie die Stellungnahme des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten , und räumen Sie ihr Vorrang ein , denn dies ist das große Problem der Bürger .
Wie sieht eine gerechte Gesellschaft aus ?
Der Bericht ist somit von der Tagesordnung abgesetzt .
Ich will nicht an der Kompetenzverteilung zwischen Kommission und Parlament rütteln .
Wettbewerb ist ein Instrument und führt nicht immer zu optimalen Lösungen .
Wettbewerb ist ein Instrument und führt nicht immer zu optimalen Lösungen .
Dann zeigt sich ganz deutlich , daß die vier Länder , die unter anderem Mittel aus dem Kohäsionsfonds erhalten , an erster Stelle stehen .
Deshalb ist die Frage , die uns heute beschäftigen muß , insbesondere die , wie künftig die Stahlbeihilfen gehandhabt werden .
Wir fordern deshalb , daß nach Auslaufen des Vertrags die Stahlbeihilfen durch eine Ratsverordnung nach Artikel 94 geregelt werden müssen , weil nur so die notwendige Rechtsverbindlichkeit und Klarheit möglich ist .
Herr Präsident , sehr geehrte Kollegen ! Der Binnenmarkt ist noch nicht vollendet .
Auf einer Konferenz , auf der diese Fragen erörtert werden , können Mißverständnisse ausgeräumt und gegebenenfalls auch bestimmte Punkte verbessert werden .
Der Wettbewerb zwischen den Regionen wird sicherlich die Europäische Union stärken und nicht schwächen .
Der Wettbewerb zwischen den Regionen wird sicherlich die Europäische Union stärken und nicht schwächen .
Ansonsten kann ich hier jeglichen Kunden , jeglichen Bereich als Kunden benennen und dadurch sehr stark soziale Bereiche zerstören .
Sollte unser Parlament mehrheitlich diesem ultraliberalen Konzept eines angeblich perfekten Marktes folgen , so würde sich deshalb die Welt doch nicht ändern .
Am Markt gestaltet sich das Kräfteverhältnis zwischen Angebot und Nachfrage im allgemeinen zuungunsten der Schwächsten - der Verbraucher und der Arbeitnehmer .
Die Europäische Union , die Staaten dürfen nicht an die Stelle der Wirtschaftsteilnehmer treten , aber die staatlichen Stellen müssen die Regeln und die Ziele festlegen , die es der Wirtschaft ermöglichen , sich nachhaltig zu entwickeln .
Die Europäische Union , die Staaten dürfen nicht an die Stelle der Wirtschaftsteilnehmer treten , aber die staatlichen Stellen müssen die Regeln und die Ziele festlegen , die es der Wirtschaft ermöglichen , sich nachhaltig zu entwickeln .
Wie können wir sicherstellen , daß unrechtmäßige staatliche Beihilfen zurückgezahlt werden ?
Zur Zeit gibt es keine gemeinsamen Vorschriften in diesem Bereich , und wir fordern die Kommission nachdrücklich auf , für die Harmonisierung der Vorschriften zur Rückzahlung zu sorgen .
Das ist der richtige Weg , um gleichartige Wettbewerbsbedingungen zu schaffen .
Mißlingt dieses Engagement , dann muß der Staat eingreifen .
Er ist der Mann , auf den wir bei der Zerschlagung von Kartellen bauen .
Auch das habe ich neulich gegenüber Herrn Monti angesprochen .
Auch das habe ich neulich gegenüber Herrn Monti angesprochen .
Die Gesellschaft überläßt sich dem Markt .
Die Einführung des Euro zu Beginn des letzten Jahres setzte ungeheure Wettbewerbskräfte in der europäischen Wirtschaft frei , die eine Welle von Fusionen in einem bisher nicht gekannten Ausmaß auslösten .
Ich glaube , daß dies nicht akzeptabel ist .
Nicht etwa , um die Arbeitsplätze zu erhalten .
Ein freier offener Markt kann nur dank Wettbewerb bestehen , dem durch klare , einheitliche Spielregeln Grenzen gesetzt sind .
Herr Präsident ! Als letzte zu sprechen gibt mir das Vorrecht , Herr Kommissar , Ihnen zu sagen , daß dieses Parlament mehrheitlich Ihre Initiative unterstützt und völliges , und ich glaube , sehr berechtigtes Vertrauen in die Art und Weise gezeigt hat , in der Sie dieses Schiff führen .
Aber auf diesem Schiff wollen wir auch Ruderer sein , wir sitzen im selben Boot und wollen mit Ihnen rudern .
Aber auf diesem Schiff wollen wir auch Ruderer sein , wir sitzen im selben Boot und wollen mit Ihnen rudern .
Es stimmt , Herr Kommissar , daß die Kommission keine Maschine zur Herstellung von Rechtssicherheit ist .
An diesem Punkt möchte ich meine Meinung zu einer Frage darlegen , die Herr Karas angeschnitten hat .
An diesem Punkt möchte ich meine Meinung zu einer Frage darlegen , die Herr Karas angeschnitten hat .
Wie oft hat ein Anwalt mit zwei Unternehmen und einem Vorhaben angesichts einer ex ante gegebenen Orientierung der Kommission dieses Vorhaben geändert , damit es den Wettbewerbsregeln genügt !
Wie oft hat ein Anwalt mit zwei Unternehmen und einem Vorhaben angesichts einer ex ante gegebenen Orientierung der Kommission dieses Vorhaben geändert , damit es den Wettbewerbsregeln genügt !
Und drittens haben wir das Problem der einheitlichen Anwendung des Gemeinschaftsrechts .
Obwohl wir die Tätigkeit der nationalen Wettbewerbsbehörden zutiefst respektieren , werden wir selbstverständlich sehr genau darauf achten , wie das EG-Recht von den nationalen Behörden und Gerichten umgesetzt wird .
Obwohl wir die Tätigkeit der nationalen Wettbewerbsbehörden zutiefst respektieren , werden wir selbstverständlich sehr genau darauf achten , wie das EG-Recht von den nationalen Behörden und Gerichten umgesetzt wird .
Was die Auswirkungen auf Firmen anbelangt , so kommt einer Sache besonders große Bedeutung zu , die von Frau Thyssen , Frau Peijs und Frau Palacio Vallelersundi angesprochen wurde , und zwar betrifft das die KMU .
Die meisten KMU haben ohnehin nur einen Marktanteil von weniger als 30 % .
Der Kürze halber führe ich nur zwei an .
Außerdem erwarte ich mit großem Interesse die Ergebnisse des achten Berichts , der jetzt , im Januar , von den Dienststellen ausgearbeitet und von der Kommission im März 2000 verabschiedet werden soll . Dann werden wir sehen , ob sich die jüngsten Tendenzen bestätigen .
Die Rückforderung zu Unrecht erhaltener Gelder durch die Kommission hatte bisher nur mäßigen Erfolg .
Ich werde aber meinen Teil dazu beitragen , daß Frau Theatos Bericht größere Unterstützung findet .
Gleichzeitig ist jedoch aus dem Bericht van Hulten , der heute beraten wird , zu erfahren , daß die europäische Staatsanwaltschaft ihrerseits durch ein Gericht der Europäischen Union überwacht werden soll .
Gleichzeitig ist jedoch aus dem Bericht van Hulten , der heute beraten wird , zu erfahren , daß die europäische Staatsanwaltschaft ihrerseits durch ein Gericht der Europäischen Union überwacht werden soll .
So kann sich hinter einer kleinen europäischen Reform eine mittlere und hinter einer mittleren Reform eine große Reform verbergen .
Die Vereinbarkeit mit den unterschiedlichen nationalen Rechtsordnungen , die von Sachverständigen bestätigt worden ist , zeigt , daß Europa auch im strafrechtlichen Bereich sehr viel Gemeinsames hat , etwa wenn es um den Inhalt der hier einschlägigen Straftatbestände geht .
Vereinheitlichung in diesem speziellen Bereich .
Das wurde nicht verändert .
Die Herausforderung für die Kommission und für uns besteht jedoch darin , die richtige Mischung zu finden .
Die Herausforderung für die Kommission und für uns besteht jedoch darin , die richtige Mischung zu finden .
Das heißt , es besteht hier eine Lücke , die auszufüllen ist , und ich werde hinsichtlich einer Weiterentwicklung den im Bericht vorgeschlagenen Weg prüfen .
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt .
Ich halte diesen Zustand für gänzlich unbefriedigend .
Unter dieser Voraussetzung kann der neue Ansatz der Leitlinien , die nicht mehr nach geographischen Zielen , sondern nach Politikfeldern ausgerichtet sind , als positiv gewertet werden .
Der ländliche Raum muß tatsächlich als eine Ressource verstanden werden , in die immer mehr investiert werden sollte , und zwar durch Anreize für Jugendliche zum Verbleib in den ländlichen Gebieten , um deren wirtschaftliche und gesellschaftliche Desintegration zu vermeiden .
Die vorliegende Mitteilung ist also nicht besonders zufriedenstellend und in mancher Hinsicht enttäuschend .
( PT ) Wir stimmen im wesentlichen der Bewertung und den Begründungen zu , die der Berichterstatter zum Sechsten Periodischen Bericht über die sozio-ökonomische Lage und die Entwicklung der Regionen der Europäischen Union vorträgt .
Der Durchschnitt der 10 ärmsten Regionen , der 1986 noch bei 41 % des gemeinschaftlichen BSP lag , erreichte 1996 50 % .
Er bestätigt sich auch in Schweden und Finnland , wo die Arbeitslosigkeit in den letzten Jahren in beängstigendem Maße zugenommen hat , sowie in mehreren Regionen des Vereinigten Königreichs .
Er bestätigt sich auch in Schweden und Finnland , wo die Arbeitslosigkeit in den letzten Jahren in beängstigendem Maße zugenommen hat , sowie in mehreren Regionen des Vereinigten Königreichs .
Besonders bemerkenswert ist aus meiner Sicht das Signal , das von diesem Vorschlag ausgeht : die Kommission sieht die Auswirkungen der Erweiterung voraus und hat erkannt , daß diese zwangsläufig , ja quasi automatisch , eine Reform des zentralisierten Systems mit sich bringt .
Man neigt zu oft dazu , staatliche Beihilfen als wettbewerbsverfälschende Maßnahmen zu geißeln .
Wir erwarten die Ergebnisse mit großem Interesse .
Wir müssen unsere Regierungen dazu bewegen , daß sie ausreichend Mittel für eine wirksame Kontrolle bereitstellen , und wir müssen dafür sorgen , daß sie sich entschiedener für die Sicherheit auf See einsetzen .
Sie wissen auch , wie schwierig es heute ist , die Arten und auch die Lebensräume zu erhalten .
Lassen Sie mich daran erinnern , daß die Erika unter der Gefälligkeitsflagge eines Staates fuhr , der Beitrittskandidat für die EU ist .
Sie sind die Konsequenz der menschlichen Inkonsequenz .
Das heißt , wir brauchen eine echte Kostenwahrheit für unser gesamtes Energieversorgungssystem .
Was müssen wir jetzt tun ?
Ich denke , wir sollten das Zertifikat einführen , von dem Frau Roth-Behrendt gesprochen hat , ebenso wie die Kennzeichnung von Tankern mit grünen Marken , wie sie von einigen Häfen in Europa angeregt wurde .
Abschließend möchte ich erwähnen , daß einige Dienststellen der Kommission es als unzulässige Werftenförderung ansehen , wenn in meinem Land Umweltfördermittel an Reeder gezahlt werden , die die Umweltqualität verbessern wollen .
Es ist nicht vertretbar , wenn Maßnahmen , die mit den Richtlinien der Kommission zur Umweltverbesserung im Einklang stehen , nicht durchgeführt werden dürfen , weil sie als unzulässige Werftenförderung betrachtet werden .
An der Zahl der Untersuchungen kann es nicht liegen ; es kommt vielmehr darauf an , die Intensität der Kontrollen sicherzustellen .
An der Zahl der Untersuchungen kann es nicht liegen ; es kommt vielmehr darauf an , die Intensität der Kontrollen sicherzustellen .
Die Bretagne und Galicien , am europäischen " Ende der Welt " , sind ständige Opfer der Verantwortungslosigkeit derjenigen , die es vorziehen , die Vorschriften nicht einzuhalten und das Rohöl mit Schiffen zu transportieren , die schon an sich eine potentielle Ölpest darstellen .
In dieser Hinsicht muß der gegenwärtige Verhandlungsprozeß über den Beitritt von Malta zur Europäischen Union dazu dienen , von diesem Land zu fordern , daß es die unter seiner Flagge fahrenden Öltanker rigoros kontrolliert .
Portugal ist ein Land , das seine Sensibilität gegenüber den mit dem Meer verbundenen Themen überreichlich bewiesen hat .
Zweitens sollten wir in solchen Fällen untersuchen , ob außer den Reedern auch die Charterer , beispielsweise die Ölgesellschaften , Verantwortung tragen , da diese an Umweltkatastrophen wie dieser mitschuldig sind und folglich auch für die Beseitigung der Schäden aufkommen müssen .
Ich hoffe , daß alle Fraktionen uns bei diesem Antrag auf eine öffentlichen Anhörung unterstützen .
Ich hoffe , daß alle Fraktionen uns bei diesem Antrag auf eine öffentlichen Anhörung unterstützen .
In Europa gelten strengere Vorschriften , man ist gehalten , ist verpflichtet , 25 % der einlaufenden Schiffe auf der Grundlage der Hafenstaatenkontrolle einer Inspektion zu unterziehen .
Die Kommissarin hat , wie ich meine , völlig recht .
Wir fordern also zu Recht bessere Kontrollen , Sanktionen und Vorsorgemaßnahmen .
Außerdem konzentrierte man sich in diesen vergangenen Jahren grundsätzlich auf die Sicherheit im Passagierverkehr .
Wir haben 180 Millionen Dollar festgelegt ; in den USA spricht man von einer Milliarde Dollar als Obergrenze für Entschädigungen .
Ich glaube , daß wir den gegenwärtigen Betrag erhöhen und uns einem Niveau annähern müssen , das dem der USA ähnlich ist , daß wir aber auch die Höhe der Versicherungen und damit die Haftung der Reeder neu überdenken und in diese Haftung diejenigen einbeziehen müssen , die die Schiffe chartern , die Eigentümer der Fracht .
Zunächst möchte ich den Familien , die infolge der Unwetter in Europa im Dezember Angehörige verloren haben , mein Mitgefühl ausdrücken .
Es sind ja nur Schätzungen , wenn wir jetzt hören , daß durch den Sturm in kurzer Zeit ca. 120 Millionen Festmeter Holz in Europa anfallen .
Ich habe Ihnen , Herr Kommissar , sehr aufmerksam zugehört und begrüße es auch außerordentlich , daß Sie sich vor Ort in Frankreich und in Deutschland die Katastrophe einmal ansehen werden .
Ich sage , sie haben einen Anspruch auf Solidarität .
Dann wird sich zum Beispiel jeder überlegen , ob er Öl in einem Tanker transportieren läßt , der kurz vor dem Auseinanderbrechen ist .
Dann wird sich zum Beispiel jeder überlegen , ob er Öl in einem Tanker transportieren läßt , der kurz vor dem Auseinanderbrechen ist .
Zum zweiten war ich Berichterstatterin über den Zivilschutz in Europa und bin völlig einverstanden mit dem Vorschlag des Herrn Kommissars , ein europäisches Zivilschutzkorps zu schaffen .
Zum zweiten war ich Berichterstatterin über den Zivilschutz in Europa und bin völlig einverstanden mit dem Vorschlag des Herrn Kommissars , ein europäisches Zivilschutzkorps zu schaffen .
Außerdem muß eine außerordentliche Haushaltslinie angewendet werden , weil auch die Katastrophensituation eine außerordentliche Situation ist .
Es ist bedauerlich , daß wir über kein Instrument verfügen , mit dem wir in einer solchen Situation Hilfe leisten könnten .
Uns in Irland hat es diesmal nicht so hart getroffen , obwohl über dem Atlantik zahlreiche schwere Stürme wüteten .
Denn jeder weiß , daß es hier zu noch größeren Katastrophen kommen kann , wenn das Schadholz zu lange im Wald bleibt .
Denn wir wissen alle , wie lange ein Baum zum Wachsen braucht .
Ich habe mit Farmern gesprochen , deren Schafe ihre Lämmer abortierten , weil sie infiziertes Wasser getrunken hatten .
Leidet ihr Vertrauen , so widerspiegelt sich das in ihrem Kaufverhalten .
Ich bin der Ansicht , daß das jetzige wissenschaftliche Beratungssystem gestärkt werden muß .
Bisher war es immer so , daß der Steuerzahler zur Kasse gebeten wurde , wenn etwas schiefging .
Der letzte Teil meiner Frage : Wann werden BSE-Tests in allen Mitgliedsländern verbindlich sein ?
Es gibt verschiedene Dinge , die das Vertrauen der Verbraucher unterminieren können , beispielsweise der Mangel an Informationen .
Das muß man sich im Verlaufe der Zeit verdienen .
Die Nichteinhaltung entsprechender Gesetze ist eine Angelegenheit , mit denen sich dann die Gerichte auf dem üblichen Weg zu beschäftigen haben .
Es scheint mir wünschenswert , eine solche Behörde an einem zentralen Ort anzusiedeln .
Für wie lange werden Sie die Untersuchungen zu den Auswirkungen dieser Waffen fortsetzen ?
Ich möchte die Kommissarin fragen , ob es stimmt , daß Soldaten der NATO-Streitkräfte , die zur Zeit in der Region stationiert sind , auf nukleare Strahlung untersucht werden , während die in der Region lebenden Zivilisten davon ausgenommen sind .
Die Inhaftierung , die Folterung , die Verstümmelung von jungen Frauen und dergleichen mehr , das sind ja durchaus abendfüllende Diskussionsthemen .
Die Inhaftierung , die Folterung , die Verstümmelung von jungen Frauen und dergleichen mehr , das sind ja durchaus abendfüllende Diskussionsthemen .
Es ist nun mal so , daß wir für die Auswirkungen auf den Haushalt zuständig sind , und Ernennungen sind Sache des Rats .
Es ist nun mal so , daß wir für die Auswirkungen auf den Haushalt zuständig sind , und Ernennungen sind Sache des Rats .
Ich weise darauf hin , daß das Nichtstun zum Tod der tibetischen Kultur und zum Ende des tibetischen Volkes führen wird .
Bei der Erarbeitung des Dokuments wurden die Empfehlungen im vom Büro des europäischen Bürgerbeauftragten erarbeiteten Entwurf umfassend berücksichtigt .
Das ist eine äußerst wichtige Frage , und ich verstehe die Bedenken der Abgeordneten .
Trifft es zu , daß der Vorschlag in allen Teilen angenommen wird ?
Ich wünsche ihm einen angenehmen Nachmittag .
Ist die Kommission bereit , diese Maßnahmen zu treffen ?
Zwar wurden mitunter in dem obligatorischen Einführungskurs für neue Mitarbeiter Gleichstellungsfragen behandelt , doch nur für eine bis zwei Stunden pro Kurs .
Dieser ohnehin geringe Anteil ist jedoch bei allen Einführungskursen der letzten Zeit gestrichen worden .
Diese Hilfe kam allen Sektoren zugute , insbesondere der Landwirtschaft , der Infrastrukturentwicklung , der Privatwirtschaft und dem Auf - und Ausbau der erforderlichen institutionellen Strukturen .
Es verhält sich natürlich so , wie Sie sagen .
Diese betreffen Berufe , die nur von Personen mit einer speziellen Ausbildung ausgeübt werden dürfen .
Diese betreffen Berufe , die nur von Personen mit einer speziellen Ausbildung ausgeübt werden dürfen .
Wir alle sollten dieses ganze Verfahren weit ernster nehmen als in der Vergangenheit , wo das Ganze als bürokratisches Verfahren abgetan wurde , dessen man sich so schnell wie möglich und in kürzestmöglicher Zeit entledigte .
Ich möchte Ihnen dennoch zwei Beispiele dafür nennen , weshalb die jetzt von der Kommission geäußerten guten Absichten nicht zwangsläufig auch zu einem befriedigenden Resultat führen . Die Öffentlichkeit , die Vertraulichkeit von Unterlagen .
Die Kommission legt nicht alles auf den Tisch und hält damit an einer uralten Praxis fest .
Die neue Kommission hat bereits wichtige Schritte unternommen , um sich von ihrer einstigen Funktionsweise zu lösen .
Was geschah mit der Person , die für diesen Rechenfehler verantwortlich zeichnete ?
Ich bin sicher , daß sie ihm unter anderem dazu dienen wird , daß sein zweiter Bericht an Flexibilität gewinnt und er daran arbeitet , stärker den Konsens aller Fraktionen zu suchen .
Es gilt also das Prinzip der zwei Schlüssel .
Dieser Bericht handelt von der Kommission .
Im Juni soll mit einem Vorschlag für eine Interinstitutionelle Vereinbarung über einen Ausschuß für Normen im öffentlichen Leben noch ein Schritt weiter unternommen werden .
Wir würden uns sehr freuen , so schnell wie möglich voranzukommen .
Bei alledem dürfen wir die palästinensische Seite nicht aus den Augen verlieren .
Wir sind die größten Geldgeber der Palästinenser .
Ist Israel bereit , die UN-Resolutionen zu erfüllen und die 1967 eroberten arabischen Gebiete im Austausch gegen Frieden und Sicherheit zurückzugeben ?
Es bestehen Zweifel in meiner Fraktion und in diesem Plenum , beispielsweise zu einem Thema , das eine gute Nachricht sein müßte : die Vergemeinschaftung von Schengen .
Wir kennen die Standpunkte des Parlaments und wissen , daß das Parlament die Standpunkte der juristischen Dienste des Rates kennt .
Außerdem will ich die Überlegungen zur Ausarbeitung von spezifischen gemeinschaftlichen Verfahrensgrundsätzen für die Vereinfachung und Beschleunigung von grenzüberschreitenden Gerichtsverfahren bei kleinen handels - und verbraucherrechtlichen Klagen , bei Unterhaltsklagen und unbestrittenen Klagen fortzusetzen .
Ich möchte drei Punkte hervorheben , die für uns als Mitglieder der EVP-Fraktion Schwerpunkte bei der Schaffung eines solchen Raumes sein müssen .
Gleichzeitig unterstützen wir die in Tampere vorgeschlagene Einrichtung einer europäischen Polizeiakademie als Schritt in die richtige Richtung .
Insofern sollen in stark erdbebengefährdeten Regionen prinzipiell und von vornherein keine Nuklearanlagen gebaut werden .
Ist der Rat der Ansicht , daß man auf der Grundlage von Artikel 255 des Vertrags die einzelstaatliche Gesetzgebung zur Transparenz und nicht die für die Organe der Union regeln kann ?
Herr Abgeordneter , die Antwort , die ich gegeben habe , war die mögliche Antwort .
Sie werde nicht hingenommen und müsse unverzüglich aufhören .
Wir haben uns bemüht , materielle Hilfe zu leisten .
Hierbei geht es doch darum , ob die europäische Dimension mehr oder weniger gestärkt wird , vor allem durch ihre Einbeziehung in die Verträge .
Frau Präsidentin ! Die Debatte um eine Besteuerung von kurzfristigen Finanztransaktionen ist nicht neu .
Möge ein jeder die wirtschaftliche Entwicklung der letzten Jahre analysieren , und wenn er objektiv ist , wird er es anhand der Zahlen , die weder politisch gefärbt noch politisch ausgerichtet sind , bestätigen .
Dieses Argument ist meines Erachtens also nicht stichhaltig .
Wir wollen Lösungen finden .
Frau Präsidentin , Herr Bolkestein ! Es ist schon unglaublich , mit welcher Ignoranz hier diskutiert wird .
Dem kann man entgegentreten , das ist möglich .
Das Minimum dafür wäre , daß endlich einmal ordentliche Studien gemacht werden , nicht nur von der Kommission , sondern auch wirklich von ökonomisch renommierten Instituten in ganz Europa .
Artikel 73 c des Vertrages über die Europäische Union bietet die Möglichkeit zur Besteuerung von Finanztransaktionen .
Frau Präsidentin , leider bin ich ja des Französischen nicht so mächtig wie Sie .
Politisch gesehen habe ich immer Schwierigkeiten , wenn Leute sagen , das brauchen wir nicht , das wollen wir nicht , das können wir nicht !
Aber alle anderen Ausflüge sonstwohin können wir uns schenken , und ich respektiere Sie als ernsthaften Kommissar , der seine Arbeit ernsthaft wahrnehmen will .
Er ist ein Mann , der mit der Angst spielt und Verwundbarkeit ausgenutzt hat .
Er ist ein Mann , der mit der Angst spielt und Verwundbarkeit ausgenutzt hat .
Diese Verantwortung , die sie jetzt auf sich laden , muß Buchstabe und Geist der Europäischen Verträge gerecht werden .
Diese Verantwortung , die sie jetzt auf sich laden , muß Buchstabe und Geist der Europäischen Verträge gerecht werden .
Österreich hat nicht zuletzt dank der ÖVP seinen Weg in die Europäische Union gefunden .
Wir brauchen also eine politische Lösung .
Aus diesem Grund protestieren wir gegen diese Geheimnistuerei , die in Österreich vor sich geht .
Wenn beispielsweise ein Produkt zugelassen wurde , müssen vergleichbare Produkte ebenfalls zugelassen werden .
Es gab viele schwierige Themen , die nicht immer sehr klar und deutlich waren , aber ich will versuchen , einige der Fragen zu beantworten .
Es gab viele schwierige Themen , die nicht immer sehr klar und deutlich waren , aber ich will versuchen , einige der Fragen zu beantworten .
Es gab viele schwierige Themen , die nicht immer sehr klar und deutlich waren , aber ich will versuchen , einige der Fragen zu beantworten .
Herr Präsident ! Ich habe eine Frage zu einem konkreten und aktuellen Fall , in dem das Vorsorgeprinzip Anwendung finden könnte .
Diese Stoffe , die in immer höheren Konzentrationen in Menschen und in der Umwelt vorkommen , sind gegenwärtig Gegenstand der Forschung .
Ich frage das ja nicht ohne Grund .
Wir geben eine befürwortende Stellungnahme zur Einberufung der Regierungskonferenz ab , weil uns die Haltung der portugiesischen Präsidentschaft , unseren Wunsch auf Ausweitung der Tagesordnung für die Regierungskonferenz mit zu berücksichtigen , beeindruckt hat .
Wir sollten lieber von den drei wichtigsten Themen der Regierungskonferenz sprechen .
So hätten wir in der Tat ein Europa der Bürgerinnen und Bürger , und wir hätten in der Tat eine völlig neue Qualität demokratischer Legitimation der Union .
Nein , ich denke , das würde die Glaubwürdigkeitskrise der Union nur noch weiter vertiefen .
Dies betone ich insbesondere als Abgeordnete eines großen Mitgliedslandes .
Dies betone ich insbesondere als Abgeordnete eines großen Mitgliedslandes .
Nicht zufällig war der letzte Redebeitrag auch der einzige , der lebhafte Zustimmung zum Ausdruck brachte - ich sage das ohne einen Funken Ironie im Hinblick auf den völlig ehrenhaften Standpunkt des Kollegen Berthu und seiner Fraktion - , es ist kein Zufall , daß der Beschluß des Europäischen Rates von denjenigen unterstützt wird , die im Grunde genommen in diesem Parlament sitzen , weil sie - was völlig ehrenhaft ist - gegen eine weitere europäische Integration zu Felde ziehen .
Herr Prodi hat auch mehr Offenheit angekündigt , aber sein Verordnungsentwurf macht den Weg frei für direkte Rückschritte . Dieser Auffassung ist im übrigen auch der europäische Bürgerbeauftragte .
Es gibt keinen einzigen Grund dafür , daß direkt von den Bürgern gewählte Vertreter auf einer niedrigeren Ebene mitreden sollten als die Kommission .
In dem vorliegenden Text wird kein Wort über die großen demokratischen und politischen Probleme im Zusammenhang mit der Währungsunion und der Zentralbank verloren - das ist inakzeptabel .
Ich bin fest davon überzeugt , daß wir auf dieser Grundlage leichter eine Einigkeit im Rat finden können .
Ich bin fest davon überzeugt , daß wir auf dieser Grundlage leichter eine Einigkeit im Rat finden können .
Zwei Änderungsanträge wurden von den Diensten annulliert , weil der Inhalt angeblich im Bericht schon berücksichtigt ist .
Zwei Änderungsanträge wurden von den Diensten annulliert , weil der Inhalt angeblich im Bericht schon berücksichtigt ist .
Die Europäische Union ist ein System , das sich auf das Recht stützt .
Uns liegen Unterlagen vor , in denen von festen Mittelbindungen die Rede ist .
Hier haben wir eine erste kleine Meinungsverschiedenheit .
Ich hoffe , daß er in Zukunft in die Liste der erneuerbaren Energieträger aufgenommen werden kann .
Ich möchte jedoch klarstellen , daß dies ein sehr bescheidener Finanzrahmen ist und immer war und daß die Finanzierung eher symbolischer Natur ist als den wirklichen Erfordernissen entspricht .
Ich möchte mich noch einmal bei allen bedanken , die an diesem Vermittlungsverfahren mitgewirkt haben .
Wir haben das Gefühl und eigentlich die Überzeugung , daß die Mitgliedstaaten es alle gerne hätten , wenn sie das , was sie 1992 in den Vertrag von Maastricht geschrieben haben , wieder streichen könnten .
Ich möchte hervorheben , daß Kultur nicht nur aus diesem Fonds gefördert wird .
Wie stünde der Fremdenverkehr in Europa ohne den Reichtum unserer Kultur dar ?
Die Bedrohung geht aber nicht Europa aus .
Und Ihnen , Frau Reding , möchte ich danken für die Unterstützung und die Hilfe , die Sie uns bisher gewährt haben . Führen Sie diese gute Arbeit weiter , wir stehen auf Ihrer Seite .
Ich hoffe , daß diese Konferenz auch die Kommission veranlaßt , die Bibliotheken im Fünften Rahmenprogramm der Informationsgesellschaft aktiv zu berücksichtigen .
Meine Damen und Herren Abgeordneten , das ist eine formelle Verpflichtung , die nicht nur auf dem Papier steht .
Er betrifft die Frage der Kosten für das Recycling .
Die Glaubwürdigkeit des Parlaments als einem der Vorreiter für den Umweltschutz steht auf dem Spiel .
Ich komme natürlich aus einem Land , das stolz auf seine Automobilindustrie und seine Verkaufserfolge sowohl in Europa als auch in Drittländern ist .
Es wäre sehr unklug von meinen Kollegen der großen föderalistisch ausgerichteten Fraktionen , der Popularität des Europäischen Parlaments Abbruch zu tun , indem sie eine gemeinsame Verantwortung von Besitzer und Hersteller durchsetzen .
Nur wer soll das bezahlen ?
Herr Präsident , wie viele der Anwesenden halte auch ich dies für eine gute Maßnahme .
Warum sollen dieselben Personen als Steuerzahler oder künftige Autokäufer für die Entsorgung von Fahrzeugen bezahlen , an denen der Hersteller verdient hat ?
Gerade im Zulieferbereich spielt der Mittelstand eine sehr große Rolle , und wir müssen die Interessen auch der Beschäftigten in diesen kleinen und mittleren Betrieben berücksichtigen .
Ich erinnere daran , daß die Fahrzeughersteller eingeräumt haben , mit der Richtlinie leben zu können ; die Kosten sind nicht übermäßig hoch : die Entsorgung eines Autos kostet weniger als 1 % des Anschaffungspreises eines Neufahrzeugs .
Zudem tritt die finanzielle Verantwortlichkeit der Hersteller erst 2006 in Kraft , wenn also ein Großteil der gegenwärtig vorhandenen Fahrzeuge nicht mehr auf dem Markt sein wird ; für die verbleibenden Fahrzeuge könnte eine Form der Kostenaufteilung vorgesehen werden , wie sie in den von Herrn Lange eingebrachten Änderungsanträgen 44 und 45 vorgeschlagen wird , die meines Erachtens als einzige mit der Ausgewogenheit des Gemeinsamen Standpunkts sowie mit den Erfahrungen in einigen Ländern im Einklang stehen und daher unterstützt werden müssen .
Das wird finanziert durch einen Fonds , in den der Neuwagenkäufer einzahlt .
Lassen Sie mich kurz einige der Ausgangspunkte und Grundsätze erläutern , die dieser Richtlinie zugrunde liegen .
Des weiteren bin ich ebenso wie die Berichterstatterin der Meinung , daß Untersuchungen durchgeführt werden müssen über die Gründe für die Diskrepanz zwischen der Anzahl der Frauen mit Abschlüssen in wissenschaftlichen Fächern und der Anzahl der Frauen , die dann auch tatsächlich in diesen Bereichen arbeiten .
Des weiteren bin ich ebenso wie die Berichterstatterin der Meinung , daß Untersuchungen durchgeführt werden müssen über die Gründe für die Diskrepanz zwischen der Anzahl der Frauen mit Abschlüssen in wissenschaftlichen Fächern und der Anzahl der Frauen , die dann auch tatsächlich in diesen Bereichen arbeiten .
Sie sollte daher auch nicht versuchen , dieses Manko durch eine weniger wirksame Maßnahme auszugleichen .
Ein Europa der 27 oder ein Europa der 14 oder ein noch kleineres Europa ?
Er kann nur gelingen , wenn Vereinbarungen getroffen werden , die zwingend auf der Einhaltung demokratischer Grundwerte beruhen .
Jetzt haben wir Februar , und noch immer ist nichts geschehen .
Ich frage mich , welche mittelalterliche Demokratie wohl das Einspeisen eines niederländischen Senders über Satellit verhindert .
Frau Präsidentin ! Ich bin Herrn Wurtz in der Tat eine Erklärung schuldig , die ich nun dem ganzen Parlament geben will .
Die Absicht ist klar : Es sollen gezielt Projekte auf einer transnationalen Ebene entwickelt werden , Projekte , die sich an den beschäftigungspolitischen Leitlinien orientieren , also Beschäftigungsfähigkeit , Unternehmergeist , Anpassungsfähigkeit und Chancengleichheit .
Die technische Unterstützung erachte ich für notwendig , aber aufgrund der Probleme mit den früheren BATs soll es vor der Entschließung des Parlaments zu keiner Neugründung von BATs kommen und damit die Übertragung der politischen Verantwortung auf technische Hilfe verhindert werden .
Welche Idee steckt dahinter , Menschen Arbeit zu verbieten , wenn diese zu arbeiten wünschen ?
So ist der Aspekt besonders hervorgehoben , daß Frauen bessere Chancen auf dem Arbeitsmarkt erhalten sollten , indem mehr Kindergärten gebaut werden .
Aber es ist nicht so . Es ist so , daß die Kommission die Verordnung seit Jahren nicht geändert hat , obwohl das Parlament dies seit langem fordert .
Die Betonung liegt auf lokalen Gruppen , in denen staatliche Stellen , gemeinnützige Einrichtungen und gewinnorientierte Unternehmen zusammenarbeiten .
Wir sollten uns stets darum bemühen , die Entwicklung Europas nicht auf die Großstädte zu beschränken , sondern vielmehr dafür sorgen , daß Initiativen zur Schaffung von Arbeitsplätzen auch dazu da sind , Beschäftigungsmöglichkeiten im KMU-Sektor in den ländlichen Gebieten Europas zu fördern .
Deshalb fällt es schwer , eine Balance zu finden , und zwar nicht nur zwischen den einzelnen Ländern , zwischen den einzelnen Teilbereichen , sondern insbesondere auch zwischen den im Programm aufgeführten Zielgruppen . Und genau damit haben wir uns im Grunde bis heute beschäftigt .
Von einigen wurde gesagt , eine Gruppe müsse mehr bekommen als die andere .
Von einigen wurde gesagt , eine Gruppe müsse mehr bekommen als die andere .
Ein mir bekannter Mitgliedstaat will beispielsweise einen beträchtlichen Teil des gesamten Programms für einen einzigen Teilbereich , nämlich für die Flüchtlinge , verwenden .
Dieser horizontale Ansatz ist sinnvoll , da auch die Programme für die ländliche Entwicklung auf diese Weise angelegt sind .
Niemand von uns möchte südamerikanische Favelas in Europa .
Im Mittelpunkt unserer Aufmerksamkeit stehen nun nicht mehr nur die Binnen - , sondern auch die Außengrenzen .
Diese Stelle hat ausschließlich den Zweck , gerade die Vernetzung zwischen den einzelnen LEADER-Gruppen in Gang zu halten .
Lassen Sie mich unterstreichen , daß es außerordentlich wichtig ist , diese Initiative so rasch wie möglich voranzutreiben , sowohl angesichts der politischen Umstände als auch weil wir es für wesentlich halten , daß sie wie geplant anläuft und wir mithin Ende 2000 in jeder Hinsicht gerüstet sind .
Frau Lucas sollte das ebenfalls tun .
Noch eine Anmerkung zu Herrn Dell ' Alba darüber , wovon die Väter geträumt haben .
Frau Präsidentin , Sie sprachen von den politischen Grundwerten , Herr Kommissionspräsident , und einer der politischen Grundwerte , der noch über der Demokratie steht , ist die Achtung der anderen .
Aber warum bezahlen sie ihre Eintrittskarte nicht selbst ?
Eine Union nur als geostrategisches Konzept hat keine Zukunft , genauso wenig wie eine Union , die nur eine bloße Freihandelszone ist .
Sie weckt Erwartungen , kann jedoch auch enttäuschen .
Unsere Geschichte hat uns gelehrt , daß die Politik ein Herz haben muß .
In Afrika haben wir die meisten Flüchtlinge auf der Welt , die größte Armut sowie eine verheerende Aidsepidemie .
Ich werde Sie daher nach Ihren Taten beurteilen .
Herr Kommissionspräsident , wenn wir es nicht schaffen , eine geübte Solidarität zwischen den reichen und armen Regionen herzustellen , dann wird diese Union ärmer sein , und sie wird nicht die Zustimmung der Bevölkerung finden !
Wir als Parlament wollen uns ernsthaft auf der Basis eines Programms mit der zukünftigen Entwicklung in diesem Politikbereich auseinandersetzen .
Sie sagen , Umweltbelange müssen in alle anderen Politikbereiche integriert werden .
Sie sollen nicht immer nur Hobbys pflegen , sondern die tägliche normale Arbeit machen .
Ich freue mich zu sehen , daß es im Parlament diskutiert wird , stelle Kompromisse und auch Versäumnisse fest .
Der Termin wurde jedoch in letzter Minute abgesagt .
Die Konzentration der sozialen und wirtschaftlichen Probleme in bestimmten städtischen Gebieten erfordert ein gezieltes Eingreifen , das der Komplexität der Probleme gerecht wird .
Die Konzentration der sozialen und wirtschaftlichen Probleme in bestimmten städtischen Gebieten erfordert ein gezieltes Eingreifen , das der Komplexität der Probleme gerecht wird .
Es geht hier also um ein wichtiges Element des Schutzes der öffentlichen Gesundheit . Deshalb sind wir der Meinung , daß der Artikel 152 als Rechtsgrundlage heranzuziehen ist und nicht Artikel 37 , wie von der Kommission vorgeschlagen .
Der Vorschlag der Kommission ist , wie einige von Ihnen feststellten , eher technischer Natur .
Glauben Sie wirklich , daß das Parlament - wenn wir jetzt diese Möglichkeit haben - es zulassen kann , daß diese Kennzeichnung innerhalb der Europäischen Union bei den Futtermittelzusatzstoffen nicht durchgesetzt wird ?
Die Aussprache ist geschlossen .
Es ist sehr gut , daß sie diese Angelegenheit im Auftrag des Parlaments weiterhin beobachten , denn das ist äußerst wichtig .
Es ist sehr gut , daß sie diese Angelegenheit im Auftrag des Parlaments weiterhin beobachten , denn das ist äußerst wichtig .
Ich begrüße die Bestimmung der Rechtsgrundlage und die Tatsache , daß die neuen Vorschriften das Problem einer hoffentlich umfassenden Lösung zuführen werden .
Herr Präsident ! Zunächst möchte ich Frau Lienemann zu der ausgezeichneten Arbeit gratulieren , die sie vorgelegt hat , und zu ihren Bemühungen um die Annäherung der unterschiedlichen Auffassungen , die uns beim Thema Wasser trennen .
Letztlich geht es darum , daß wir uns auf eine sinnvolle , ausgewogene Politik einigen , die echte Verbesserungen bei angemessenen Kosten bringt .
Der Gemeinsame Standpunkt des Rates ist in mehreren Fragen völlig unzureichend .
Ein bestimmter Termin für die Umsetzung dieses Grundsatzes wird im Gemeinsamen Standpunkt nicht vorgegeben .
Diese Initiative möchten wir in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten , in Verbindung mit dem Europäischen Parlament umsetzen .
Können Sie das bestätigen ?
Wir werden versuchen , eine Lösung zu finden , aber das ist nicht leicht .
Aber ich wiederhole , daß unser wichtigster Beitrag darin besteht , die Suche nach einer Lösung für diesen Konflikt , der mit großem wirtschaftlichen Schaden und humanitären Leid verbunden ist , zu unterstützen .
Ich verstehe Ihre Besorgnis hinsichtlich der Rechte der Kinder .
Das bedeutet , daß bei jeder Nutzung in oder an der Boyne-Mündung , die das besondere Schutzgebiet beeinträchtigen kann , die in der Flora-Fauna-Habitat-Richtlinie der Gemeinschaft festgelegten Schutzvorschriften für dieses Gebiet eingehalten werden müssen .
Darum ist es wichtig , daß hier eine Übereinstimmung besteht .
Vielen Dank , Herr Barnier , für Ihre Antworten .
Wohl aber möchte ich der Hoffnung Ausdruck verleihen , daß dieses Gebäude nun endlich so bald als möglich bezogen wird .
Außerdem beschäftigt sich die Kommission nicht damit , ob bestimmte Ausgaben nun real oder virtuell getätigt wurden .
Hier muß sofort gehandelt werden .
Zweitens müssen wir uns zwar Ziele stellen , aber diese müssen realistisch sein .
Die Herstellung von schottischem Whisky und vor allem von Malt Whisky , dem besten Whisky , erfordert die Entnahme erheblicher Wassermengen , die dann in den Fluß zurückgeleitet werden .
Wasser ist eine knappe und wertvolle natürliche Ressource .
Aber wir müssen uns der entsprechenden Instrumente bemächtigen .
Herr Präsident , in meinem früheren Leben leitete ich zwei Produktionsbetriebe , einen im Vereinigten Königreich und einen in den Niederlanden .
Das würde nicht nur weitere Arbeitsplätze gefährden , sondern ein derart realitätsfremdes Verhalten würde auch die Glaubwürdigkeit dieses Hauses in Frage stellen .
Ich meine , Frau Kommissarin , daß die Kommission die Verantwortung dafür trägt , diese Möglichkeiten zu fördern und zu koordinieren .
Doch hinter diesem gemeinschaftlichen Beitritt zeichnet sich ein Ziel ab , das in meinen Augen noch ziemlich virtuell ist , in denen einiger Mitgliedstaaten jedoch zu offensiv erscheint .
Speziell möchte ich Frau Cederschiöld auch dafür danken , daß sie in ihrem Bericht beispielsweise den Begriff der sogenannten Zwischenspeicherungen klar definiert .
Herr Präsident , ich entnehme dem Protokoll , daß gestern zwei Abgeordnete über die am Montag aufgetretenen Verspätungen bei Flügen nach Straßburg berichteten .
Bei der Festlegung der Prioritäten für EU-Beihilfen müssen die spezifischen Merkmale der Gemeinschaft im Verhältnis zu den Mitgliedstaaten und den internationalen Institutionen berücksichtigt werden .
Parallel dazu haben wir begonnen , Maßnahmen zur Verbesserung der Kohärenz einzuleiten , und die tatsächlichen oder scheinbaren Probleme , auf die wir in diesem Zusammenhang stoßen , zu klären beziehungsweise ans Licht zu bringen .
Ein Minister einer der Karibischen Inseln , auf denen Zuckerrohr angebaut wird , sagte mir einmal : Wenn Sie uns unseren Zucker in der Europäischen Union absetzen ließen , brauchten wir Ihre Entwicklungshilfe überhaupt nicht .
Anscheinend ist die europäische Wirtschaft hier wichtiger als unsere Prinzipien , unsere Kohärenzen und die Interessen der Entwicklungsländer .
Abschließend frage ich mich , ob die Fondsmittel nicht etwas besser verwendet werden können .
Abschließend frage ich mich , ob die Fondsmittel nicht etwas besser verwendet werden können .
Und das muß dann unsere Priorität sein .
In dieser Wirtschaft wird der Zusammenhang zwischen den einzelnen Politikbereichen immer stärker .
Die Kommission ist neu , man muß ihr Zeit geben , aber das Fehlen einer solchen Analyse deutet auf starke Spannungen innerhalb der Kommission hin .
Wie Herr Nielson sagte , ist dies ein gutes Beispiel für die Länder und Regionen , die mehr Wohlstand schaffen wollen .
In den letzten Jahren hat die Gemeinschaft etwa 200 Millionen Euro für die Minenräumung , zur Unterstützung der Opfer und für andere Maßnahmen in diesem Bereich ausgegeben .
Daß Sie das möglicherweise als einer der letzten Machthaber des Kommunismus etwas anders sehen als große Teile dieses Hauses und daß Sie bei good governance Probleme haben , mag ja sein .
Als Fazit und Zusammenfassung möchte ich drei wesentliche Aspekte dieser Aussprache hervorheben .
Diese Initiative wird in der Union diskutiert , eine baldige Entscheidung ist allerdings nicht zu erwarten .
Es liegt im Interesse der Europäischen Union , alle Alternativen im Rahmen des Dialogs zwischen der Europäischen Union und China über die Menschenrechte so lange wie möglich , auf jeden Fall aber bis nach der Tagung am 25 . Februar 2000 offenzuhalten .
Darin besteht aus meiner Sicht die Herausforderung in den nächsten Wochen .
Das ist viel für so knappe Mittel .
Im Laufe der Zeit werden innerhalb dieses Rahmens spezielle Richtlinien verabschiedet .
Es ist klar , daß die diesem Modell innewohnende Logik des privaten Nutzens unheilvoll war , weshalb das Verursacherprinzip geeignet ist , diesen Folgen zu begegnen .
Aber jenseits dieser Grundsätze steht die Betrachtung des Wassers als gemeinsames Gut , das nicht den Regeln des Marktes unterworfen werden darf .
Ich möchte diese Gelegenheit nutzen , um die Kommission aufzufordern , diese von mir gerade angesprochene Notwendigkeit der Koordinierung unbedingt zu berücksichtigen und neue Formeln zu suchen , welche die Rolle der Europäischen Union und insbesondere dieses Parlaments auf dem Gebiet der Menschenrechte stärken können , vor allem aus einem Blickwinkel der Kohärenz , indem die positive Bereitschaft jener Drittländer anerkannt wird , die die Aufnahme der demokratischen Klausel akzeptieren .
Eine lange Periode , in der unzählige Verträge geschlossen und unterzeichnet wurden , ist meines Erachtens definitiv zu Ende .
Es ist schlicht und einfach scheinheilig , die Menschenrechtsverletzungen in der dritten Welt aufs schärfste zu verurteilen , wenn wir nicht gleichzeitig bereit sind , den echten Flüchtlingen und Asylsuchenden , deren Lage in der Union gegenwärtig schwieriger wird , unsere Hand zu reichen .
Ich befürchte nur , daß wir dabei sind , uns in die entgegengesetzte Richtung zu bewegen , hin zu einem sich abschottenden Europa und zur Apartheid .
Es gibt keinen einzigen Bereich innerhalb der chinesischen Gesellschaft , in dem wir keine Rückschritte feststellen können .
Seit dem Ende des Kalten Krieges ist die Wahrung der Menschenrechte auch eine Voraussetzung für internationale Zusammenarbeit geworden .
Exzesse sind nicht mehr die Ausnahme , sie sind leider die Regel geworden .
Exzesse sind nicht mehr die Ausnahme , sie sind leider die Regel geworden .
Die Menschenrechtspolitik ist außerdem zu selektiv .
Wir sind natürlich hoch erfreut , daß Indonesien eine neue Führung hat und daß Herr Wahid und Frau Sukarnoputri die Ämter des Präsidenten bzw. der Vizepräsidentin bekleiden .
Wir sind natürlich hoch erfreut , daß Indonesien eine neue Führung hat und daß Herr Wahid und Frau Sukarnoputri die Ämter des Präsidenten bzw. der Vizepräsidentin bekleiden .
Bereits seit zehn Jahren steht dort eine gewählte Präsidentin unter Hausarrest .
Es war eine bemerkenswerte Rede , und ich hoffe , daß Herr Gollnisch , der leider nicht mehr anwesend ist , diese Rede ebenfalls verfolgen konnte .
Diese Debatte war sehr nützlich .
Diese Verhandlungsrunden waren indirekte Gespräche , die vom Sonderbeauftragten der Vereinten Nationen , Álvaro de Souto , vermittelt wurden .
Das ist der springende Punkt .
Der Schaden kann für Ihr Land , Herr Präsident , und für meins , Spanien , gewaltig sein .
Diese zentrale Frage liegt der ganzen gegenwärtigen Situation zugrunde .
Ich verstehe die Sorge des Herrn Abgeordneten vollkommen .
Ich verstehe die Sorge des Herrn Abgeordneten vollkommen .
Meine Frage an den amtierenden Präsidenten besteht aus zwei Teilen .
Ich möchte auf dieses Thema im Namen der Präsidentschaft der Europäischen Union nicht weiter eingehen , denn hier geht es um eine Intervention meiner Regierung , die auf Bitten von vierzehn Mitgliedstaaten und im Zusammenwirken mit ihnen und nicht als Vorsitz der Europäischen Union erfolgt ist .
Wird der Rat diesen Entwurf als Dokument betrachten , das er in der vorliegenden Form akzeptieren muß oder behält sich der Rat vor , dieses Dokument nach Belieben zu verändern ?
Die Antwort ist weder ja noch nein .
Kann die portugiesische Präsidentschaft ihre Haltung in dieser Frage erläutern ?
Vieles von dem , was uns heute bewegt , ist das Ergebnis fundamentaler Transformationsprozesse seit Ende der 80 er Jahre in allen Teilen der Welt .
Gleichzeitig hat sich die Zahl der Partnerstaaten auf jetzt 71 erheblich vergrößert .
Diese Änderung hat nun insbesondere für die Windwardinseln verheerende Folgen , denn sie gehören zum einzigen Gebiet unter den AKP-Staaten , das durch die neuen Regelungen wohl ganz massiv benachteiligt werden wird .
Ich wende mich gegen eine unwürdige und unmenschliche Organisation , die hunderte Millionen menschlicher Wesen buchstäblich vor Armut krepieren läßt , um den Reichtum einer Minderheit zu mehren .
Ich wende mich gegen eine unwürdige und unmenschliche Organisation , die hunderte Millionen menschlicher Wesen buchstäblich vor Armut krepieren läßt , um den Reichtum einer Minderheit zu mehren .
Ich wende mich gegen eine unwürdige und unmenschliche Organisation , die hunderte Millionen menschlicher Wesen buchstäblich vor Armut krepieren läßt , um den Reichtum einer Minderheit zu mehren .
Mein Beitrag wird sich auf einen punktuellen Sachverhalt beschränken , der sich vor einigen Tagen zum Teil als Folge der Ereignisse ergeben hat , auf die der Bericht hinweist , über den wir hier debattieren .
Mein Beitrag wird sich auf einen punktuellen Sachverhalt beschränken , der sich vor einigen Tagen zum Teil als Folge der Ereignisse ergeben hat , auf die der Bericht hinweist , über den wir hier debattieren .
In einigen Wochen wird die Paritätische Versammlung AKP-EU erneut tagen , und ich bin sicher , daß dabei dieses Thema behandelt wird .
Meines Erachtens hat sich die Europäische Union endlich von der alten paternalistischen oder gar neokolonialistischen Denkweise der Geldgeber verabschiedet , die sich mit Vorliebe in Lehrmeister verwandeln , wie unser Freund Michel Rocard es gerne ausdrückt .
Es herrscht Frieden , und wir sehen einer Zusammenarbeit mit Südafrika gemäß den gemeinsamen Träumen und Werten entgegen , die schon seit langem unser Verhältnis hätten bestimmen sollen .
Die Kommission schlägt uns vor , gemeinsam mit dem Rat ein Abkommen abzuschließen .
Aber auch hier , in der Europäischen Union , erwartet man viel .
Warum hat uns der Rat nicht darüber informiert ?
Warum hat uns der Rat nicht darüber informiert ?
Wir Liberalen sind bereit , wie Paolo Costa sagte , in dieser Frage sehr weit zu gehen und schnell fortzuschreiten .
Ich möchte auch ganz klar sagen , daß er damit den Interessen seines eigenen Landes massiv schadet .
Die Abstimmung findet morgen um 12 Uhr statt .
Ich möchte ganz kurz sagen , welches die fünf Bereiche sein können , in denen die wichtigsten Veränderungen auftreten werden .
Ich möchte ganz kurz sagen , welches die fünf Bereiche sein können , in denen die wichtigsten Veränderungen auftreten werden .
Diese technische Anpassung wird sehr konkrete Auswirkungen auf die tatsächliche Stellung der Länder haben , da die Daten entsprechend dem öffentlichen Defizit automatisch verändert werden .
Es stimmt , daß wir mit dieser Regelung nicht erreichen wollen , daß die Statistiken zuverlässig und vergleichbar sind - das sind sie bereits - , sondern daß sie noch zuverlässiger und noch besser vergleichbar sind .
Man vergißt leicht , daß die alten Währungen noch 20 Jahre nach der Einführung der neuen Währung eingetauscht werden können .
Ich danke Ihnen für die Aufmerksamkeit , die Sie mir bei unserem gemeinsamen Nachtprogramm geschenkt haben !
Es ist eigentlich wirklich ein Thema , das bürgernah ist . Insofern ist es bedauerlich , daß es zu so später Stunde stattfindet .
Die Zentralbank ist ja für die technische Fälschungssicherheit zuständig .
Hierzu gibt es unterschiedliche Auffassungen .
Es ist offensichtlich , daß dieses Risiko größer ist , wenn die Anlage in nicht auf geregelten Märkten gehandelten Derivaten , den berühmten OTC-Derivaten , erfolgt .
Wir glauben , zu einer akzeptablen Kompromißlösung gekommen zu sein , und ich freue mich darüber .
Man braucht kein Nobelpreisträger für Wirtschaftswissenschaften zu sein , um zu verstehen , daß die derzeitige Arbeitshypothese der Finanzmärkte , nämlich eine Gewinnwachstumsprognose von jährlich 15 bis 2 % , mittelfristig ganz einfach unrealistisch ist .
Der Gesetzgeber muß das Allgemeininteresse schützen und Sicherheitsklauseln festlegen .
Solche spekulativen Fonds bestehen in den Vereinigten Staaten , das heißt in einem Raum mit nur einer Aufsichtsbehörde und einem einheitlichen Rechtssystem .
Herr Präsident ! Ziel des vorliegenden Berichts ist der vollständige freie Verkehr für Kapitalanlagen in der Europäischen Union , einschließlich der hochentwickelten Anlageformen .
Diese Harmonisierung wird seit Jahren durch bestimmte Länder , darunter das Vereinigte Königreich , die ihre Finanzplätze in Steuerparadiese verwandeln , blockiert .
Ich begrüße viele der Entwicklungen , die uns der Bericht von Herrn Schmidt bringt .
Die Rentner werden in Zukunft - wie jetzt auch - über riesige Geldbeträge verfügen .
Auch die im zweiten Absatz des Änderungsantrags 47 geäußerte Überlegung findet meine Zustimmung .
Meiner Meinung nach können OTC-Derivate zu Problemen führen , weil sie nicht liquide sind , ihr Preis schwer einzuschätzen ist und sie im Hinblick auf den Ausfall der Gegenpartei ungedeckte Risiken beinhalten .
In der Praxis könnte der Zugang dieser theoretisch harmonisierten Fonds , die in OTC-Derivate investieren , zu anderen EU-Märkten durch die Anwendung verschiedener innerstaatlicher Rechtsvorschriften und Maßnahmen zum Schutz vor OTC-Anlagen versperrt werden .
Aufgrund dieser möglichen negativen Auswirkungen auf den Binnenmarkt und aufgrund der den OTC-Derivaten immanenten Risiken kann die Kommission die Änderungsanträge 12 , 15 , 37 , 38 , 39 , 43 , 46 und 48 sowie die Teile der Änderungsanträge 17 , 36 und 45 , die sich auf OTC-Derivate beziehen , nicht akzeptieren .
Wir Mitglieder der Europäischen Volkspartei stimmen , von einigen Ausnahmen abgesehen , für die Änderungsanträge des Ausschusses und natürlich für die von uns eingereichten Änderungsanträge .
Man soll sich mit dem Gedanken anfreunden , es müsse jede sich bietende Möglichkeit ergriffen werden , um eine bessere Rechtshilfe zustande zu bringen .
Zu diesem Zweck hatte ich einen Änderungsantrag eingereicht , dem zufolge Rechtshilfe nur dann geleistet werden darf , wenn von den Behörden eine stafrechtliche Verfolgung eingeleitet wird wegen Handlungen , die nach innerstaatlichem Recht der ersuchenden Partei und nach dem des ersuchten Mitgliedstaates strafbar sind .
Abschließend möchte ich wiederholen , daß Kollege Di Pietro nach meiner Meinung eine großartige Arbeit geleistet hat . Er hat einen Bericht vorgelegt , in dem angesichts der begrenzten Möglichkeiten alle denkbaren Garantien für die Wahrung der individuellen Menschenrechte und der Grundfreiheiten geboten werden .
Meines Erachtens haben der Rechtsausschuß und der Berichterstatter Di Pietro einen überaus interessanten Bericht vorgelegt .
Man muß betonen , daß die Schaffung von Europol bereits ein Schritt nach vorn ist , doch nun muß der nächste Schritt folgen , nämlich die Verstärkung der justitiellen Zusammenarbeit in Strafsachen , um so schrittweise einen wirklichen europäischen Rechtsraum entsprechend dem Ziel der Schaffung eines Raums der Freiheit , der Sicherheit und des Rechts zu errichten .
Ist man denn in Sicherheit , wenn die Freiheiten nicht mehr gewährleistet sind ?
Ist man denn in Sicherheit , wenn die Freiheiten nicht mehr gewährleistet sind ?
Es zielt vielmehr darauf ab , auf bewährten Mechanismen aufzubauen , die es schon sehr lange gibt und wie sie das Europäische Rechthilfeübereinkommen von 1959 und der Benelux-Vertrag vorsehen .
Wir sprechen jetzt aber über Änderungsantrag 37 , und hier haben wir ein ähnliches Problem .
Deshalb , vor allem aufgrund des Respekts , den Sie verdienen , kann ich solche Verfahrensweise nicht akzeptieren und lehne sie nachdrücklich ab .
Aber in der spanischen Version verschwindet der Rechtsanwalt ganz , da gibt es keinen Anwalt mehr .
Frau Präsidentin ! Ich wollte Sie bei der Abstimmung eigentlich nicht stören .
Ich habe deshalb , wie die gesamte Fraktion der Grünen / Freie Europäische Allianz , beim Vorschlag zur Änderung von Richtlinie 1 mit " Nein " gestimmt und mich beim Vorschlag zur Änderung von Richtlinie 2 der Stimme enthalten .
Auf einer anderen Ebene sollen die Zusammenarbeit zwischen gemeinschaftlichen und einzelstaatlichen Institutionen gewährleistet und ein Informationssystem , das der Erfassung und dem Austausch von Daten betreffend Geldfälschungen dient , erstellt werden .
Wir begrüßen die Bemühungen von Romano Prodi um die Verbesserung des öffentlichen Erscheinungsbildes der Kommission und die Notwendigkeit , daß sie sich mit dem Europäischen Parlament und dem Rat verständigen muß .
In der jüngsten Vergangenheit haben wir unterschiedliche Erfahrungen gemacht und unterschiedliche Methoden beobachten können , wie man an großangelegte Restrukturierungen von Unternehmen , die oft Auswirkungen auf das Leben zahlreicher Europäer hatten , heranging .
Dennoch danke ich Ihnen für Ihre Bemerkungen .
Selbstverständlich erwarten wir , als Europäisches Parlament , daß wir bei der von Ihnen angedeuteten Lösung mitwirken können - wir sind im höchsten Maße dazu bereit ­ , doch erwarten wir ein überzeugendes Einschreiten bei diesem Fall , der selbstredend nicht so abgeschlossen werden und vorübergehen darf , wie dies inzwischen schon beinahe geschehen ist .
Wir Parlamentsmitglieder sprechen oft von den KMU und kommen nun mit einer einzigartigen Möglichkeit , welche zu schaffen .
Diese Geschehnisse riefen in uns großen Schmerz und Scham hervor , sie weckten unsere Ängste angesichts eines äußerst rassistischen , fremdenfeindlichen und intoleranten Ereignisses .
Dabei wurden Frauen und Kinder geschlagen .
Wir haben alle die Pflicht , vor unserer eigenen Haustür zu kehren .
Die Präsidentschaft nimmt Ihre Besorgnis zur Kenntnis und wird sie über die entsprechenden Kanäle weiterleiten .
Die Präsidentschaft nimmt Ihre Besorgnis zur Kenntnis und wird sie über die entsprechenden Kanäle weiterleiten .
Gewalt führt zu Gewalt , Rache erzeugt Rache .
Die Lage in Mitrovica ist natürlich sehr gefährlich , und wir alle kennen die Ursachen .
Der Fall Flora Brovina ist nur einer von vielen .
Doch am schlimmsten ist , daß die Situation in Angola ausweglos ist .
Wir sind mitschuldig an diesem Krieg .
Ein weiterer Journalist wurde während einer Parlamentsdebatte im letzten Monat von einem Mitglied der Regierungspartei NPLA mit dem Tode bedroht .
Wir werden die portugiesische Präsidentschaft in jedem Fall nach ihren Taten und nicht nach ihren Worten beurteilen .
Es dürfen keine Menschen mehr gezwungen werden , ihr Wohn - und Lebensgebiet zu verlassen .
Die Behandlung der Ureinwohner der Vereinigten Staaten in Amerika verstößt in vielerlei Hinsicht gegen elementare Menschenrechte .
Diese ärmlichen Umstände zwingen sie , sich gegen ihren Willen dem finanziellen und wirtschaftlichen Druck der Steinkohleindustrie zu beugen .
Wir unterstützen insbesondere die Herausbildung einer freien , demokratischen und multiethnischen Gesellschaft .
Und wir sind bereit , nötigenfalls bei der Minister-Troika EU-Rußland am 2 . März in Lissabon auf diese Frage zurückzukommen .
Diese erneute Katastrophe wirft für die beitrittswilligen Länder das Problem der Übernahme des gemeinschaftlichen Besitzstands im Umweltbereich auf .
Die Behörden dieser Länder , in denen der Umweltschutz noch sehr schwach ist , haben zahlreiche Hindernisse zu überwinden .
Heute sind die Ufer und die Gewässer von über vier Flüssen , die vier Länder durchfließen , verschmutzt . Deshalb muß die Europäische Union ihre Anstrengungen auf die dringend notwendige Angleichung aller beitrittswilligen Länder an die gemeinschaftlichen Umweltstandards konzentrieren und entsprechenden Druck ausüben .
Soll wirklich ein so giftiger Stoff wie Zyanid in der Bergbauindustrie und bei der Metallherstellung verwendet werden dürfen ?
Es ist deshalb sehr beschämend , daß so etwas überhaupt passieren kann .
Es ist deshalb sehr beschämend , daß so etwas überhaupt passieren kann .
Es ist deshalb sehr beschämend , daß so etwas überhaupt passieren kann .
Dies stand im Gegensatz zu der im Ausschuß für Regionalpolitik , Verkehr und Fremdenverkehr mehrheitlich vertretenen Auffassung .
Darüber hinaus ist die Beschäftigungspolitik generell von Bedeutung .
Wir brauchen eine dynamischere Sichtweise , die sich auf den Beitrag des Fremdenverkehrs zur Schaffung von Arbeitsplätzen gründet .
Ich hoffe , Sie werden uns helfen .
Dies gilt für viele Bereiche , wobei der Postdienst bisher leider die einzige große Ausnahme darstellt .
Das zeigt , daß der Wettbewerb in der Tat funktioniert .
Der Postdienst ist auch der Busdienst .
Hunderttausende von Menschen verdienen ihren Lebensunterhalt bei der Post .
Es wird Zeit , daß wir dem Einhalt gebieten .
Ich denke , wir sollten diese Legislaturperiode nutzen , um die Grenzen , das Positive für den Wettbewerb darzustellen .
Ich denke , wir sollten diese Legislaturperiode nutzen , um die Grenzen , das Positive für den Wettbewerb darzustellen .
Das führt zum zweiten Punkt , nämlich der Schnecke als dem Symbol unserer Postdienste .
Ich weiß , daß meine Kollegen und ich auf die Unterstützung vieler Abgeordneter dieses Hohen Hauses über alle politischen Richtungen hinweg zählen können .
Dieser Militärausschuß hat , wie Sie sich vorstellen können , mehrere Obliegenheiten .
Herr Gil-Robles ist heute morgen aus Tschetschenien zurückgekehrt , er hat Grosny besucht , hatte Gelegenheit , mit mir telefonisch zu sprechen und mir seine ersten Eindrücke zu übermitteln , die nicht gut sind , wie Sie sich vorstellen können .
Alles andere ist Wunschdenken .
Sie sind hier im Plenum und im Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten ein gern gesehener Gast , der reden und zuhören kann .
Sie sind gegen den Krieg , sagen Sie , aber Sie wären nicht der erste Kriegstreiber , der dies schwört .
Können Sie uns sagen , wie Sie zu dieser Frage stehen ?
Selbstverständlich muß alles unternommen werden , um die europäische Politik effizienter zu gestalten . Das darf jedoch nicht zu einer unerwünschten Machtkonzentration führen .
Ich glaube nicht , Herr Solana , daß wir diese Glaubwürdigkeit mit militärischen Mitteln wiedererlangen können .
Einige von uns sind ganz entschieden für die Schaffung einer rein europäischen Sicherheitsorganisation zum Schutz des Friedens in der Welt .
Dies können wir nicht einfach den Regierungen überlassen .
Der Preis , den Frauen bezahlen , um ihren Wunsch , auf allen Gebieten eine Vorreiterrolle zu spielen , zu erfüllen , ist das Zeitmangelsyndrom .
Aus diesem Grund müssen wir über Quoten überlegt diskutieren .
Ich befürworte nachdrücklich freiwillige Quoten auf Wahllisten , ohne diese Quoten würde ich nämlich selbst hier auch nicht stehen .
Zweitens wird gesagt , man müsse die herrschenden Politiker überzeugen .
Das Wasser steigt unaufhaltsam .
Herr Präsident , diese Politik dürfte bei den europäischen Arbeitnehmern wohl nicht Hoffnung , sondern eher tiefe Enttäuschung auslösen .
Und Europa ist mit Verfahren quantifizierter Ziele vorangekommen .
Als wir unseren Bericht vorlegten , verwiesen wir bereits auf die möglichen Gefahren des Wachstums .
Es liegt kein Vorschlag für eine dahingehende Änderung vor , und nach der vorgeschlagenen neuen Regelung steht der Verkauf befallener Fische völlig außer Frage .
Die schottische Lachszucht ist die größte ihrer Art in der Europäischen Union . Sie macht 90 % der britischen Aquakulturbranche aus .
Damit soll die Bedeutung ökologischer Überlegungen im Zusammenhang mit der Fischzucht gar nicht in Abrede gestellt werden .
Die Auswirkungen auf die Umwelt müssen sehr ernst genommen werden .
Ich bedauere daher , daß ich derzeit nicht in der Lage bin , den Änderungsanträgen in bezug auf eine Entschädigung gemäß Entscheidung 90 / 424 zuzustimmen .
Die ICCAT hatte bereits 1974 , 1994 und 1996 Empfehlungen gegeben .
Ich kann und will mich nicht weiter darüber verbreiten . Wir stehen alle unter Zeitdruck .
Eine mögliche Alternative wäre ein Quotensystem ähnlich dem , wie es seit 1986 in Neuseeland besteht .
Ich empfehle den Bericht dem Hohen Haus .
Eine mögliche Alternative wäre ein Quotensystem ähnlich dem , wie es seit 1986 in Neuseeland besteht .
Der Umweltausschuß ist im allgemeinen mit der Mitteilung der Kommission zufrieden , und es freut uns , daß der Ausschuß für Fischerei unsere Änderungen übernommen hat .
Der Umweltausschuß ist im allgemeinen mit der Mitteilung der Kommission zufrieden , und es freut uns , daß der Ausschuß für Fischerei unsere Änderungen übernommen hat .
Herr Fischler sagt , er sei immer zur Stelle , wenn das Parlament ihn ruft .
Wir fordern , daß dieses Mal das letzte ist .
Ich hoffe , daß hier im finnischsprachigen Fernsehkanal auch ein Bild empfangen werden kann und nicht nur der Ton .
In Europa mangelt es an Unternehmern .
Die Geldpolitik soll als heilige Kuh erhalten bleiben , das ist wichtiger als den Arbeitslosen einen Job zu verschaffen .
Dieses europäische Patent ist so teuer , daß es gegenüber anderen Patenten nicht wettbewerbsfähig ist .
Wir können uns nicht nur auf die neue Wirtschaft konzentrieren .
Wenn dem so ist , Herr Ratspräsident , dann brauchen wir sehr dringend gemeinsame Ziele .
Ich betone nochmals , denn wir sollten uns dessen eingedenk sein : Das Einkommensgefälle nimmt in letzter Zeit in Europa weiter zu .
Hierzu möchte ich , da verschiedentlich auf die Vereinigten Staaten Bezug genommen wurde , auf einen besonderen Aspekt hinweisen .
Es ist jetzt unsere Aufgabe , dem entgegenzuwirken .
So gesehen können wir zufrieden sein .
Damit ist das Problem weitgehend gelöst .
Die Beziehungen zu Rußland sind von sehr großer Bedeutung .
Herr Präsident , bekanntlich ruft die aus reiner Kakaobutter bestehende Schokolade euphorische Gefühle hervor .
